## 雷赛总线运动控制器

## API 指令编程手册

### Version 1.0

2019.12.16

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

©Copyright 2019 Leadshine Technology Co.，Ltd. All Rights Reserved. 版权说明 本手册版权归深圳市雷赛控制技术有限公司所有，未经本公司书面许可，任何人不得翻印、

翻译和抄袭本手册中的任何内容。

本手册中的信息资料仅供参考。由于改进设计和功能等原因，雷赛公司保留对本资料的最

终解释权，内容如有更改，恕不另行通知。

调试机器要注意安全！用户必须在机器中设计有效的安全保护装置，在软

件中加入出错处理程序。否则所造成的损失，雷赛公司没有义务或责任负责！

— 2 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 目 录

文档版本 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 6

第一章 API 函数使用介绍------------------------------------------------------------------------------------------------ 7

1.1 API 编程系统软件架构 ------------------------------------------------------------------------------------------ 7

1.2 基于 VC 6.0 软件开发的简介 -------------------------------------------------------------------------------- 7

1.3 基于 VB 6.0 软件开发的简介 ------------------------------------------------------------------------------ 10

1.4 基于 C #软件开发的简介 ------------------------------------------------------------------------------------ 12

第二章 总线控制器功能描述 ----------------------------------------------------------------------------------------- 15

2.1 控制器资源 ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 15

2.1.1 控制器初始化 ----------------------------------------------------------------------------------------- 15

2.1.2 控制器连接设置 ------------------------------------------------------------------------------------- 15

2.1.3 控制器重启 -------------------------------------------------------------------------------------------- 16

2.1.4 控制器状态 -------------------------------------------------------------------------------------------- 16

2.1.5 控制器关闭 -------------------------------------------------------------------------------------------- 17

2.1.5 控制器信息 -------------------------------------------------------------------------------------------- 17

2.2 总线状态 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 19

2.2 参数设置 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 20

2.2.1 脉冲当量设置 ----------------------------------------------------------------------------------------- 20

2.2.2 轴 IO 映射 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 20

2.2.3 参数设置例程 ----------------------------------------------------------------------------------------- 20

2.3 运动功能 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 21

2.3.1 使能 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 21

2.3.2 点位运动 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 21

2.3.3 回原点运动 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 27

2.3.4 PVT 运动 --------------------------------------------------------------------------------------------------- 28

2.3.5 插补运动 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 41

2.3.6 手轮运动 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 45

2.3.7 电子凸轮 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 46

2.4 通用 IO 功能 ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 47

— 3 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

2.4.1 通用 IO 控制 ------------------------------------------------------------------------------------------- 47

2.4.2 虚拟 IO 映射 ------------------------------------------------------------------------------------------- 48

2.5 特殊 IO 功能 ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 49

2.5.1 编码器检测 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 49

2.5.2 位置锁存 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 50

2.5.3 位置比较输出 ------------------------------------------------------------------------------------------ 53

2.5.4 PWM 输出 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 56

2.5.5 急停功能 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 58

2.5.6 轴 IO 操作 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 59

2.6 文件功能 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 59

2.7 寄存器操作功能 ----------------------------------------------------------------------------------------------- 59

2.8 掉电保存操作功能 -------------------------------------------------------------------------------------------- 62

2.9 控制器组网 ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 63

2.10 BASIC 程序控制功能 ----------------------------------------------------------------------------------------- 65

2.11 G 代码程序控制功能 ---------------------------------------------------------------------------------------- 65

第三章 函数列表---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 67

3.1 通讯连接函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 67

3.2 脉冲当量 -------------------------------------------------------------------------------------------------------- 73

3.3 反向间隙设置 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 74

3.4 状态监控函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 74

3.5 点位运动函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 80

3.6 回原点运动函数 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 84

3.7 PVT 运动函数 -------------------------------------------------------------------------------------------------- 87

3.8 插补运动参数函数 ------------------------------------------------------------------------------------------ 90

3.9 单段插补运动函数 -------------------------------------------------------------------------------------------- 93

3.10 PWM 立即输出函数 ------------------------------------------------------------------------------------------ 96

3.11 通用 IO 接口函数 -------------------------------------------------------------------------------------------- 97

3.12 专用 IO 接口函数 ------------------------------------------------------------------------------------------- 100

3.13 电子凸轮指令 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 101

— 4 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

3.14 手轮功能函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 102

3.15 编码器函数 --------------------------------------------------------------------------------------------------- 105

3.16 高速位置锁存函数 ----------------------------------------------------------------------------------------- 106

3.17 原点锁存函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 108

3.18 EZ 锁存函数 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 110

3.19 位置比较函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 112

3.20 高速位置比较函数 ----------------------------------------------------------------------------------------- 116

3.21 软硬件限位函数 --------------------------------------------------------------------------------------------- 121

3.22 运动异常停止函数 ----------------------------------------------------------------------------------------- 122

3.23 轴 IO 映射函数 ----------------------------------------------------------------------------------------------- 125

3.24 虚拟 IO 映射函数 ------------------------------------------------------------------------------------------- 127

3.25 密码管理函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 129

3.26 文件管理函数 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 130

3.27 寄存器操作 --------------------------------------------------------------------------------------------------- 135

3.28 模拟量操作函数 --------------------------------------------------------------------------------------------- 140

3.29 BASIC 相关函数 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 141

3.30 G 代码相关函数 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 148

3.31 总线配置相关函数 ----------------------------------------------------------------------------------------- 152

3.31.1 总线配置函数 -------------------------------------------------------------------------------------- 152

3.31.2 总线 IO 及轴控制函数 --------------------------------------------------------------------------- 156

3.31.3 总线错误代码函数 ------------------------------------------------------------------------------- 162

附录 1：API 函数一览表 ----------------------------------------------------------------------------------------------- 165

附录 2：指令运行错误一览表 --------------------------------------------------------------------------------------- 178

附录 3：EtherCAT 总线错误码一览表 ----------------------------------------------------------------------------- 186

— 5 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 文档版本

版本号 修订日期 修改人 备注

V 1.0 2019.12.16 产品部 总线控制器编程手册初始版本

— 6 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 第一章 API 函数使用介绍

### 1.1 API 编程系统软件架构

雷赛控制器提供了动态链接库，用户可选择调用动态链接库提供的API函数来完成所需的

各种功能。所谓API编程，即是指在PC机中编写应用程序代码，应用程序通过调用动态链接库

提供的API函数来执行相关功能。如SMC606提供的动态链接库包含下面三个文件LTSMC.dll，

LTSMC.h， LTSMC.lib，目前提供支持多种编程语言版本的动态库，包括MICROSOFT WINDOWS

系统下C#、VB、VC、VB.NET、LABVIEW、DELPHI等，MAC系统下Xcode环境等。

雷赛运动控制器为不同的应用环境分别提供了动态链接库：

文件夹“WINCE_DLL”中的动态链接库适用于在WINCE环境下编程使用；

文件夹“WINDOWS_PC_DLL_32”中的动态链接库适用于在32位环境下编程使用；

文件夹“WINDOWS_PC_DLL_64”中的动态链接库适用于在64位环境下编程使用。

在Windows系统下，用户可以使用任何能够支持动态链接库的开发工具来开发应用程序。

下面分别以Visual C＋＋、Visual Basic和C#为例讲解如何在这些开发工具中使用运动控制器

的动态链接库。

在MAC系统下，用户可以在Xcode环境中编写应用程序。

### 1.2 基于 VC 6.0 软件开发的简介

下面以Visual C++ 6.0 环境下编写一个点位运动的应用软件为例，讲解用VC 开发应用软

件的一般方法。

1）打开Visual C++ 6.0。

2）新建一个工程。

3）选择MFC APPWizard(exe)。

4）选择工程保存路径，如：E:\。

5）输入工程名,如：SMC_EXAMPLE。如图 1.1。

— 7 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

图 1.1 新建工程

6） 在应用程序类型中选择“基本对话框”，按“完成”键，建立工程。

7）从资料光盘动态库中的头文件目录下找到LTSMC.h、LTSMC.lib 和LTSMC.dll文件，拷贝到

E:\SMC_EXAMPLE 目录。

8）在菜单中选择“工程”->“添加工程”->“文件”，选中LTSMC.lib文件和LTSMC.h文件加

入到工程中。

9）打开SMC_EXAMPLE.cpp 文件、SMC_EXAMPLEDlg.cpp，在程序开始部分添加相应语句：#include

“LTSMC.h”，如图1.2所示。

图1.2程序增加头文件

— 8 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

10）添加按钮“启动”和“停止”；并分别命名为“IDC_BUTTON_Start”和“IDC_BUTTON_Stop”，

如图1.3所示。

图1.3 添加对话框

11）双击窗口界面，在 CSMC_EXAMPLEDlg::CSMC_EXAMPLEDlg(CWnd* pParent /*=NULL*/):

CDialog(CSMC_EXAMPLEDlg::IDD, pParent)函数中添加代码，用串口连接：

smc_board_init(0, 1,“com1”, 115200)

12）双击“启动”按键，在CSMC_EXAMPLEDlg::OnBUTTONStart()函数中添加代码：

smc_set_profile_unit(0,0,500,5000, 0.01,0.01,500);

smc_pmove_unit(0,0,200000,0);

13）双击“停止”按键在CSMC_EXAMPLEDlg::OnBUTTONStop()函数事件中输入代码：

smc_stop(0,0,0);。如图1.4所示：

图1.4程序中调用运动控制器库函数

15）在CSMC_EXAMPLE Dlg 中添加一个成员函数OnCancel,在OnCancel 函数中添加代码如下：

CDialog::OnCancel();

— 9 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_board_close(0);

16）编译程序后，运行程序，显示图1.5所示的界面。按下“启动”按钮，第0 轴就会输出长

度为200000 的脉冲；运动中可以按下“停止”按钮便会减速停止脉冲输出。

图 1.5 程序运行界面

### 1.3 基于 VB 6.0 软件开发的简介

下面以Visual Basic6.0 环境下编写一个点位运动的应用软件为例，讲解用VB 开发应用

软件的一般方法。

1）在磁盘上新建一个目录，如E:\test1

2）打开Visual Basic 6.0，新建一个“标注EXE”工程，在对话框上添加按钮“启动”和“停

止”，并将其名称分别修改为“CB_Start”和“CB_Stop”，如图1.6所示。

图1.6修改对话框

— 10 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

3）工程保存在E:\test1 目录下。

4）从资料光盘动态库中的头文件目录下找到LTSMC.bas、LTSMC.dll文件，拷贝到test1目录下。

5）菜单中选择“工程”->“添加模块”->“现存”，找到test1 目录下的LTSMC.bas 文件，

添加到工程中，如图1.7所示。

图1.7 添加头文件

6）用网口连接控制器。可参见图1.8中具体函数指令。

（1）双击窗口控件，在Form_Load 事件中添加代码

smc_board_init 0, 2, "192.168.5.11", 0

（2）双击“启动”按钮，在CB_Start_Click 事件中添加代码如下：

smc_set_profile_unit 0, 0, 500, 5000, 0.01, 0.01, 500

smc_pmove_unit 0, 0, 200000, 0

（3）双击“停止”按钮，在CB_Stop_Click()事件中添加代码如下：

smc_stop 0,0,0

（4）在Form_Unload 事件中添加代码

smc_board_close（0）

— 11 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

图1.8 程序中调用运动控制器库函数

7）程序编写完成。运行程序，显示界面如图1.9所示。按下“启动”按钮，第0 轴就会输出长

度为200000 的脉冲；运动中可以按下“停止”按钮，便会减速停止脉冲输出。

图 1.9 程序运行界面（VB）

### 1.4 基于 C #软件开发的简介

下面以C#环境下编写一个点位运动的应用软件为例，讲解用C#开发应用软件的一般方法。

1）在磁盘上新建一个目录，如E:\ C_Sharp

2）打开C#2010，新建一个“windows窗体应用程序”工程，在对话框上添加按钮“启动”和“停

止”，并将其名称分别修改为“CB_Start”和“CB_Stop”,如图1.10所示。

— 12 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

图 1.10 程序编辑界面

3）工程保存在E:\C_Sharp目录下。

4）在资料光盘动态库中的头文件目录下找到LTSMC.CS、LTSMC.dll 文件，拷贝到C_Sharp目录

的..BIN/DEBUG下。

5）右击菜单中的工程名“C_Sharp” ->“添加”->“现有项”，找到test1 目录下的LTSMC.cs

文件，添加到工程中。

6）添加头文件和事件；添加头文件 using Leadshine;（Leadshine为LTSMC.CS中的命名空间

名），用网口连接控制器。

（1）双击FORM中的“启动”按键，在软件编辑器中写入代码

（2）双击FORM中的“停止”按键，在软件编辑器中写入代码

— 13 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

（3）双击窗体form边框，在软件编辑器中写入代码，用网口连接控制器。

7）点击程序运行，或按F5键，程序自动运动，界面如下：点击启动控制器轴运行，按停止键

运动停止，如图1.11。

图 1.11 程序运行界面（C#）

— 14 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 第二章 总线控制器功能描述

注意：本文档所有内容适用于雷赛所有总线型运动控制器。

### 2.1 控制器资源

2.1.1 控制器初始化

在操作运动控制器之前，必须调用函数 smc_board_init 为运动控制器分配资源。同样，

当程序结束对运动控制器的操作时，必须调用函数 smc_board_close 释放运动控制器所占用的

PC 系统资源，使得所占资源可被其它设备使用。

相关函数：

名称 功能 适用范围 参考

smc_board_init 控制器初始化函数 所有控制器 3.1 节 smc_board_close 控制器关闭函数

注意：连接控制器之前都需要对控制器的初始化，连接方式有网口、串口等。

例程 1：假设电脑串口号为“COM1”，串口波特率为 115200、停止位 2、无校验 0

short iret =smc_board_init(0,1,"COM1",115200); //串口默认连接方式

short iret =smc_board_init_ex (0,1,"COM1",115200,8,0,2);//串口高级连接

例程 2：假设控制器 IP 为“192.168.5.11”使用网口连接。

short iret =smc_board_init(0,2,"192.168.5.11", 0); //网口连接方式

2.1.2 控制器连接设置

当调用 smc_board_init 函数进行控制器初始化连接的时候，控制器有连接超时的限制和

应用程序调试超时时间的限制，控制器默认的连接超时时间为 5s，默认的应用程序调试超时

时间为 60s。可以根据现场的实际情况进行调整。

相关函数：

— 15 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

名称 功能 适用范参考

smc_connect_timeout 设置控制器连接超时时间 所有控围 3.1 节 smc_set_connect_debug_time设置应用程序调试超时时间制器

此函数在 smc_board_init 函数之前调用，表示设置的是当前控制器的超时时间。当连 接多个控制器时，需要在每个 smc_board_init 函数之前设置调用。

例1 short iret = smc_set_connect_timeout(10000) //设置连接超时时间为 10s

short iret = smc_set_connect_debug_time(0,60) //设置应用程序调试超时时间为 1min

short iret =smc_board_init(0,2,"192.168.5.11", 0); //网口连接方式

2.1.3 控制器重启

雷赛运动控制器提供控制器重启功能，控制器重启包括控制器热复位和控制器冷复位，控

制器热复位是指控制器底层的软件重新启动，不会进行控制器断电。控制器冷复位是控制器断

电重新上电。

相关函数：

名称 功能 适用范围 参考

smc_soft_reset 控制器热复位 所有控制器 3.1 节 smc_board_reset 控制器冷复位

例 1： short iret = smc_soft_reset(0) // 0 号控制器热复位

short iret = smc_board_reset(1) //1 号控制器冷复位

注意：控制器的重新启动需要一定的时间，建议在调用复位指令之后，等待约 10s 左右 的时间后再进行重新连接的操作。

2.1.4 控制器状态

雷赛运动控制器提供获取控制器状态的功能，可以通过该功能获取当前控制器的连接状

态，当和控制器失去连接的时候，所有的 API 函数调用都无效。建议进行循环扫描。

相关函数：

名称 功能 适用范围 参考

smc_get_connect_status 获取控制器连接状态 所有控制器 3.1 节 例 1：short iret = smc_get_connect_status(0) //获取控制器 0 连接状态

— 16 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

if(iret == 1) { //控制器连接正常 } else { //控制器丢失连接 }

2.1.5 控制器关闭

在退出上位机程序时，需要关闭控制器并释放资源。 相关函数：

名称 功能 适用范围 参考

smc_board_close 关闭控制器，释放资源 所有控制器 3.1 节 例 1：short iret = smc_board_close(0) //关闭控制器 0

2.1.5 控制器信息

雷赛运动控制器能够提供当前控制器的资源，包括控制器的版本信息、轴数、IO 数量、RTC 时钟、IP 地址、串口参数等。可以在上位机上获取。 相关函数： 名称 功能 适 用 范参考

smc_get_total_axes获取当前控制器的总轴数围 smc_get_total_ionum 获取当前控制器的总 IO 数 smc_get_total_adcnum 获取当前控制器的总模拟量数 smc_get_card_version 获取当前控制器的型号 smc_get_card_soft_version 获取控制器固件版本 smc_get_card_lib_version 获取控制器库版本 smc_get_release_version所有脉 获取控制器发布版本 smc_rtc_get_time 冲控制 获取控制器 RTC 时间 smc_rtc_set_time设置控制器 RTC 时间器 smc_get_ipaddr 获取控制器 IP 地址 smc_set_ipaddr 设置控制器 IP 地址 smc_get_com 获取控制器串口参数 smc_set_com 设置控制器串口参数 smc_read_sn 读取控制器序列号

— 17 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_write_sn 写入控制器序列号 smc_read_sn_numstring 读取控制器序列号(16 进制字符) smc_write_sn_numstring 写入控制器序列号(16 进制字符) smc_write_password 写入控制器密码 smc_check_password 检查控制器密码 smc_enter_password 输入控制器登录密码 smc_modify_password 修改控制器登录密码 例 1：控制器密码：

1. iret = LTSMC.smc_write_password(_ConnectNo, "1280032100");//密码可任意设定
2. if (iret == 0)// 密码写入成功
3. {
4. //密码写入成功
5. }
6. iret = LTSMC.smc_check_password(_ConnectNo, "1280032100");
7. if (iret == 0)// 密码校验失败
8. {
9. //密码校验失败
10. }
11. else// 密码校验成功
12. {
13. //密码校验成功
14. }

例 2：获取控制器轴、IO、模拟量等

1. LTSMC.smc_get_total_axes(0, ref TotalAxis);
2. LTSMC.smc_get_total_ionum(0, ref TotalIn, ref TotalOut);
3. LTSMC.smc_get_total_adcnum(0, ref TotalAIn, ref TotalAOut);

例 3：获取控制器版本信息

1. LTSMC.smc_get_card_version(0, ref CardVersion);//控制器型号
2. LTSMC.smc_get_card_soft_version(0, ref FirmID, ref SubFirmID);//控制器固件版本
3. LTSMC.smc_get_card_lib_version(ref LibVer);//动态库版本
4. LTSMC.smc_get_release_version(0,ReleaseVer);//控制器发布版本

例 4：控制器 RTC、IP 地址、串口参数

1. LTSMC.smc_rtc_get_time(0, ref year, ref month, ref day, ref hour, ref min, ref sec);//获取 控制器时间
2. LTSMC.smc_rtc_set_time(0, year, month, day, hour, min, sec);//设置时间
3. LTSMC.smc_get_ipaddr(0, IPAddr);//IP 地址

— 18 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

4. LTSMC.smc_get_com(0, 1, ref dwBaudRate, ref wByteSize, ref wParity, ref dwStopBits);//232 参 数
5. LTSMC.smc_get_com(0, 2, ref dwBaudRate, ref wByteSize, ref wParity, ref dwStopBits);//485 参 数

例 5：控制器序列号

1. LTSMC.smc_read_sn(0, ref sn);

### 2.2 总线状态

不同于脉冲型控制系统，总线型控制系统对轴或者 IO 的操作是在总线正常的基础上进行

的，当总线出现错误的情况下，无法进行进一步的控制。建议在应用程序中使用一个独立的任

务来进行总线状态的扫描，当总线状态正常时，进行相应的操作，当总线状态异常时，需要做

对应的处理，如停止当前运行、提示报警等。

相关函数如下

名称 功能 参考 nmcs_get_errcode 读取总线状态 nmcs_clear_errcode 清除总线错误 例程：

„ „ unsigned long errcode=0; //总线状态 WORD iret=0; iret=nmcs_get_errcode(ConnectNo,2,&errcode); //获取总线状态 if(errcode == 0) //状态为 0 表示总线正常 { „ „ } else { nmcs_clear_errcode(ConnectNo,0); //清除总线错误 } „ „

— 19 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 2.2 参数设置

2.2.1 脉冲当量设置

雷赛控制器提供了脉冲当量设置功能，该功能可以自定义位置（位移）单位；并且提供了

相应的各种高级运动函数。

相关函数：

名称 功能 适用控制参考

smc_set_equiv设置脉冲当量值总 线器型控 3.3 节 smc_get_equiv读取脉冲当量值制器

2.2.2 轴 IO 映射

雷赛控制器支持轴 IO 映射配置功能，支持将轴专用 IO 信号配置到任意一个硬件输入口，如：

可将限位接口当原点信号。该功能可减少现场接线、换线的困难。

轴 IO 映射相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_axis_io_map 设置轴 IO 映射关系 3.26 节 smc_get_axis_io_map 读取轴 IO 映射关系设置

2.2.3 参数设置例程

例程：控制器使用之前进行初始化（通过网口连接雷赛控制器），设置脉冲当量为 10，启动

点位运动，运动结束后关闭控制器 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret; //错误码返回值 WORD ConnectNo = 0; //连接号，可选 0--254 WORD type = 2; //Type 链接类型：1-串口，2-网口 char *pconnectstring = "192.168.5.11"; //控制器 IP 地址 DWORD baud=0;

— 20 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD axis = 0; //运动轴 WORD outmode = 0; //脉冲输出模式 double equiv = 10; //脉冲当量 double backlash = 10; //反向间隙 WORD posi_mode = 0; //0:相对模式，1：绝对模式 double read_pos; //读取指令脉冲计数器值

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、控制器连接初始化，以网口连接控制器 ret = smc_board_init(ConnectNo, type, pconnectstring, baud); //第二步、设置控制器初始参数值 ret = smc_set_equiv(ConnectNo,axis, equiv); //设置脉冲当量值 //第三步、控制器关闭后，释放系统资源 ret = smc_board_close(ConnectNo); }

### 2.3 运动功能

2.3.1 使能

总线控制方式下，无论是步进控制、伺服控制以及其他的定位相关控制，在执行具体的运

动之前，都需要对轴先进行使能操作。

相关函数：

名称 功能 参考

nmcs_set_axis_enable 设置总线轴使能 nmcs_set_axis_disable 设置总线轴断开使能3.6 节

nmcs_get_axis_state_machine 读取总线轴状态机，使能状态

2.3.2 点位运动

主要包括定长运动、恒速运动、在线变速度、在线变位置运动等。

2.3.2.1 参数设置

雷赛控制器在执行点位运动控制指令时，可使电机按照 T 形速度曲线或 S 形速度曲线进行

— 21 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

点位运动。同时可以设置起始速度、停止速度，不同的加速时间、减速时间等速度参数。

相关函数：

名称 功能 参考

smc_set_profile_unit 设置单轴运动速度曲线（加速时间） smc_get_profile_unit 读取单轴运动速度曲线 smc_set_profile_unit_acc 设置单轴运动加速度曲线（加速度） 3.6 节 smc_get_profile_unit_acc 读取单轴运动加速度曲线 smc_set_s_profile 设置单轴速度曲线 S 段平滑时间参数 smc_get_s_profile 读取单轴速度曲线 S 段平滑时间参数 值 smc_set_dec_stop_time 设置单轴异常减速停止参数 值 Smc_get_dec_stop_time 读取单轴异常减速停止参数

注意：单轴速度曲线 S 平滑时间，若值为 0 则为 T 形曲线，不为 0 则为 S 平滑曲线，S 平

滑时间值范围为 0-1S。

对于其速度曲线，根据加速度和减速段是否相同，分为对称和非对称；根据形状可分为 T

形和 S 形，见图 2.1、图 2.2.

“起始速度”：设置单轴运动的初始速度，单位：unit/s 。

“运行速度”：设置单轴运动的最大运行速度，单位：unit/s 。

“停止速度”：设置单轴运动的停止速度，单位：unit/s 。

“加速时间”：设置单轴运动时从起始速度加速到最大运行速度需要的时间（Tacc）

“减速时间”：设置单轴运动时从最大运行速度减速到停止速度需要的时间（Tdec）

“S 段时间”：设置单轴速度曲线 S 段的时间参数，见下图 spara。

位移 S

时间 速度 V Tacc Tdec 运行速度

起始速度 停止速度

时间

— 22 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

图2.1 梯形速度曲线及对应的位移曲线

位移 S

时间 速度 V

运行速度

起始速度 停止速度

spara sparasparaspara 时间 Tacc Tdec

图2.2 S形速度曲线及对应的位移曲线

2.3.2.2 定长运动

定长运动是指：运动控制器控制运动平台从当前位置开始以设定的速度运动到指定位置后

准确地停止。

在定长运动模式下，各轴可以独立设置目标位置、目标速度、加速时间、减速时间、起跳

速度、停止速度、S 段参数值等运动参数，能够独立运动或停止。

相关函数：

名称 功能 参考 smc_pmove_unit 点位运动 3.6 节 smc_stop 指定轴停止运动

2.3.2.3 恒速运动

恒速运动模式中，控制器可以控制电机以梯形或 S 形速度曲线在指定的加速时间内从起始

速度加速至最大速度，然后以该速度一直运行，直至调用停止指令或者该轴遇到限位信号才会

按启动时的速度曲线减速停止。

相关函数：

名称 功能 参考

— 23 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

名称 功能 参考

smc_vmove 指定轴恒速运动 3.6 节 smc_stop 指定轴停止运动

注意：恒速运动需手动停止，否则运动将一直持续。

2.3.2.4 在线变速变位运动

在点位运动过程中，最大速度 Max_Vel 和目标位置 Dist 均可以实时改变，在恒速运动中智能

改变运动速度，不能改变位置。

相关函数：

名称 功能 参考

smc_reset_target_position_unit 在线改变指定轴的目标位置 smc_update_target_position_unit强制改变指定轴的目标位置3.6 节

smc_change_speed_unit 在线改变指定轴的运动速度

注意：1）在线变位适用于点位运动；在线变速适用于点位和恒速运动。

2）在线变位后的目标位置为绝对坐标位置值，无论当前的运动模式为绝对坐标还是

相对坐标模式。

3）在线变速可以设置变速时间，设置的变速时间是从当前速度变速到新速度的时间。

此时控制器会重新计算起始速度加速到最高速度所需的时间以及最高速度减速到停

止速度所需的时间，即加减速时间会被重新计算。变速一旦成立，该轴默认运行速度

将会被改写为 New_Vel，加减速时间也会被控制器新计算的值所覆盖。

4）在线变位需运动状态处于末停止状态才会执行，而强制变位，不管当前轴是否在

运动都可以改变位置。

例程 1：进行一段点位运动，运动距离是 10000unit，速度曲线为 S 形速度曲线，起始速度是

0，最大速度是 1000，停止速度是 0，加速时间 0.1S，减速时间 0.2S,运行一段时间后速度变

为 2000 再运行一段时间后变位到 0。 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ WORD ConnectNo=0; //连接号，可选 0--7 WORD ret=0 ; //返回错误码

— 24 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD axis = 0; //运动轴 double Max_Vel = 1000; //最大运行速度 double Tacc = 0.1; //加速度 double Tdec = 0.2; //减速度 double Min_Vel = 0; //起始速度 double Stop_Vel = 0; //停止速度 double s_para = 0.1; //S 形平滑系数 double Dist = 10000; //运动距离 WORD posi_mode = 0; //0:相对模式，1：绝对模式 double New_Vel = 2000;//在线变速后的速度值 double Taccdec=0.1; //在线变速后的加速时间值 WORD statemachine = 0;//轴状态机

/*********************函数调用执行**************************/ // 设置轴使能 ret=nmcs_set_axis_enable(ConnectNo,axis); while(statemachine!=4) { //等待轴状态机切换为使能完成状态 nmcs_get_state_machine(ConnectNo,axis,&statemachine); } //设置单轴运动速度曲线 ret=smc_set_profile_unit(ConnectNo,axis,Min_Vel,Max_Vel,Tacc,Tdec,Stop_Vel); //设置单轴速度曲线平滑 S 段参数值 ret =smc_set_s_profile(ConnectNo,axis,0,s_para); //启动定长运动 ret =smc_pmove_unit(ConnectNo,axis,Dist,posi_mode); //启动在线变速 Sleep(500); //延时一段时间 ret=smc_change_speed_unit(ConnectNo,axis,New_Vel,Taccdec); //启动在线变位，变目标位置到 0 Sleep(500); //延时一段时间 ret =smc_reset_target_position_unit(ConnectNo, axis, 0); }

例程 2：进行一段负向恒速运动，运行一段时间后速度变为 2000，变速值为正值,运动方向将

往正向运动,再一段时间后运动停止。

— 25 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ WORD ConnectNo=0; //连接号，可选 0--7 WORD ret=0 ; //返回错误码 WORD axis = 0; //运动轴 double Min_Vel = 0; //起始速度 double Max_Vel = 1000; //最大运行速度 double Tacc = 0.1; //加速度 double Tdec = 0.2; //减速度 double Stop_Vel = 0; //停止速度 double s_para = 0; //S 形平滑系数 double read_pos; //读取指令脉冲计数器值 WORD dir=0; //负反向运动 double New_Vel=2000 ; //速度变化后值 WORD statemachine = 0;//轴状态机 /*********************函数调用执行**************************/ // 设置轴使能 ret=nmcs_set_axis_enable(ConnectNo,axis); while(statemachine!=4) { //等待轴状态机切换为使能完成状态 nmcs_get_state_machine(ConnectNo,axis,&statemachine); } //设置单轴运动速度曲线 ret=smc_set_profile_unit(ConnectNo,axis,Min_Vel,Max_Vel,Tacc,Tdec,Stop_Vel); //设置单轴速度曲线平滑 S 段参数值 ret =smc_set_s_profile(ConnectNo,axis,0,s_para); //启动恒速运动 ret =smc_vmove(ConnectNo,axis,dir); //启动在线变速运动 Sleep(500); //延时一段时间 ret =smc_change_speed_unit(ConnectNo,axis,New_Vel,0.1); //立即停止运动 Sleep(500); //延时一段时间 ret =smc_emg_stop(ConnectNo); }

— 26 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

2.3.3 回原点运动

在进行精确的运动控制之前，需要设定运动坐标系的原点。运动平台上都设有原点传感器

（也称为原点开关），可用来原点信号的输入源。

雷赛总线型控制器支持设置回零参数，并由驱动器执行回零动作，具体回零模式需要参考

对应总线的回零说明，如 EtherCAT 总线控制器则支持 DS402 协议的回零标准。

回原点运动相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_homemode 设置回原点模式 smc_get_homemode 读取回原点模式 smc_set_home_profile_unit 设置回原点速度参数 smc_get_home_profile_unit 读取回原点速度参数 smc_home_move 执行回原点动作 smc_get_home_result 读取回原点状态

smc_set_home_position_unit 设置回原点完成后的偏移位置值

smc_get_home_position_unit 回读回原点完成后的偏移位置值

例程：轴 0 运行回原点运动 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 short ConnectNo=0; //链接号，范围：0~7 WORD axis = 0; //运动轴号，范围：0~最大轴数-1 double Start_Vel = 1000; //回零低速速度 double Max_Vel = 1000; //回零高速速度 double Tacc = 0.1; //加速时间，单位 s，范围：0.001~10s WORD org_logic=0; //设置原点有效电平：0-低电平，1-高电平 double filter=0; //滤波时间为 0，保留参数，无意义 WORD home_dir=1; //设置回原点方向：0-负向、1-正向 WORD mode =0; //设置回原点模式为一次回原点 WORD Source =0; // 设置计数源为脉冲计数 WORD enable =0; // 设置完成回原点后计数使能 double position =100; // 设置完成回原点后计数值 WORD state = 0; //轴回零状态 WORD statemachine = 0;//轴状态机

— 27 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

/*********************函数调用执行**************************/ // 设置轴使能 ret=nmcs_set_axis_enable(ConnectNo,axis); while(statemachine!=4) { //等待轴状态机切换为使能完成状态 nmcs_get_state_machine(ConnectNo,axis,&statemachine); } //设置回原点模式 ret=smc_set_homemode(ConnectNo,axis,home_dir,1,mode, Source); //设置回原点完成后计数位置值 ret=smc_set_home_position_unit(ConnectNo,axis,enable,position); //设置回原点运动速度参数 ret=smc_set_home_profile_unit(ConnectNo,axis,Start_Vel,Max_Vel,Tacc,0); //启动回原点运动 ret=smc_home_move(ConnectNo,axis); while(smc_check_done(ConnectNo,axis)==0) { } ret=smc_get_home_result(ConnectNo,axis,&state); }

2.3.4 PVT 运动

雷赛控制器共提供四种 PVT 模式，分别为 PTT、PTS、PVT、PVTS 模式，其中 PTT、PTS 运

动模式用于单轴速度规划功能，PVT、PVTS 运动则用于多轴轨迹规划功能，当用户需要规划一

些特殊的运动轨迹而使用单轴运动及插补运动无法满足需求时，可以尝试使用 PVT 来规划运动

轨迹，根据实际需求选择适合的 PVT 模式。

2.3.4.1 单轴速度规划功能

雷赛控制器中提供了两种 PVT 模式来实现单轴任意速度规划的功能，分别为 PTT 运动模式

和 PTS 运动模式。PTT 运动模式是用于单轴梯形速度的规划，而 PTS 运动模式则用于单轴 S 形

速度的规划。

(1) PTT 运动模式

— 28 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

PTT 模式非常灵活，能够实现单轴任意速度规划。用户通过直接输入位置和时间参数描述

运动规律。

相关函数：

名称 功能 参考

smc_ptt_table_unit 向指定数据表传送数据，采用 PTT 描述方式 3.8 节 smc_pvt_move 启动 PVT 运动

例程：PTT 模式运动

规划如图 2.4 所示速度曲线，用 PTT 模式规划该速度曲线非常简单。

首先计算各段的位移量，即速度曲线和时间轴所围面积：P1=1500(unit)，P2=4000(unit)，

P3=8500(unit)，P4=24000(unit)，P5=27000(unit)，P6=3000(unit)。

V(unit/s)

P4 P5 3000P3 P2P6 P1 0123589T(s)

图 2.4 PTT 模式下的 V-T 曲线规划

将各段位移量累加，得到 PTT 模式下各点的位置和时间数据，如表 2.5 所示。

表 2.5 PTT 模式数组数据

序号 位置 P(unit) 时间 T(s)

0 0 0

1 1500 1

2 5500 2

3 14000 3

4 38000 5

5 65000 8

— 29 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

6 68000 9

编写程序如下： int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ WORD MyCardNo =0; //连接号，可选 0--7 WORD ret=0 ; //返回错误码 WORD My_AxisList=0; //运动轴 WORD MyCount = 7; //运动点数 double MyPTime[7]; //运动点时间参数 double MyPPos[7]; //运动点位置参数 MyPTime[0] = 0; MyPPos[0] = 0; MyPTime[1] = 1; MyPPos[1] = 1500; MyPTime[2] = 2; MyPPos[2] = 5500; MyPTime[3] = 3; MyPPos[3] = 14000; MyPTime[4] = 5; MyPPos[4] = 38000; MyPTime[5] = 8; MyPPos[5] = 65000; MyPTime[6] = 9; MyPPos[6] = 68000; WORD MyAxisNum = 1; //参与 PVT 运动的轴数为 1

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置 PTT 运动参数 ret=smc_ptt_table_unit(MyCardNo,My_AxisList,MyCount,MyPTime,MyPPos); //第二步、启动 PTT 运动 ret=smc_pvt_move(MyCardNo,MyAxisNum,&My_AxisList); } PTT 运动结果(位置-时间曲线、加速度-时间曲线)如图 2.6、2.7 所示。

— 30 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

P(unit)

5500T(s)

图 2.6 PTT 运动位移曲线

a(unit/s)

0123589T(s)

-2000

-6000

图 2.7 PTT 运动的加速度曲线

(2) PTS 运动模式

PTS 运动模式是 PTT 的扩展功能模式，可以使各数据点的速度过渡更加平滑。用户通过输

入位置、时间、百分比参数描述运动规律。数据点的百分比参数是指：相邻 2 个数据点之间加

速度的变化时间占速度变化时间的百分比。

相关函数：

名称 功能 参考

smc_pts_table_unit 向指定数据表传送数据，采用 PTS 描述方式 3.8 节

— 31 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_pvt_move 开始 PVT 运动

例程：PTS 模式运动

由图 2.9 可知，例程中的加速度曲线存在突变，因此，运动过程中有冲击现象。如果要获

得更加平滑的速度曲线，可以使用 PTS 模式运动，其速度曲线比 PTT 的速度曲线平滑。

设置各点的速度百分比参数如图 2.8 所示；其对应的加速度-时间曲线如图 2.9 所示，每

段的加减速时间为该段时间值速度百分比；每段的加速度最大值与 PTT 模式下的加速度值不

一样，这是因为内部算法作了平滑处理。其对应的位置-时间曲线、速度-时间曲线如图 2.10、

2.11 所示。

序号 P(unit) T(s) Percent(%)

0 0 0 0

1 1500 1 20

2 5500 2 40

3 14000 3 60

4 38000 5 0

5 65000 8 20

6 68000 9 80

图 2.8 PTS 模式下的加速度曲线

a(unit/s)

0123589T(s)

图 2.9 PTS 模式下的加速度曲线

— 32 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

P(unit)

T(s)

图 2.10 PTS 运动得到的位移曲线

V(unit/s)

P4 P5 3000P3 P2 P6 P1 0123589T(s)

.11 PTS 运动得到的速度曲线

编写程序如下： int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 short MyCardNo =0; //控制器连接号 WORD My_AxisList=0; //运动轴 WORD MyCount = 7; //运动点数 double MyPTime[6]; //运动点时间参数 double MyPPos[6]; //运动点位置参数 double MyPPer[6]; //运动加速度百分比

— 33 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

MyPTime[0] = 0; MyPPos[0] = 0; MyPPer[0]=0; MyPTime[1] = 1; MyPPos[1] = 1500; MyPPer[1]=20; MyPTime[2] = 2; MyPPos[2] = 5500; MyPPer[2]=0; MyPTime[3] = 3; MyPPos[3] = 14000; MyPPer[3]=60; MyPTime[4] = 5; MyPPos[4] = 38000; MyPPer[4]=0; MyPTime[5] = 8; MyPPos[5] = 65000; MyPPer[5]=20; MyPTime[6] = 9; MyPPos[6] = 68000; MyPPer[6]=80; WORD MyAxisNum = 1; //参与 PVT 运动的轴数为 1

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置 PTS 运动参数 ret=smc_pts_table_unit(MyCardNo,My_AxisList,MyCount,MyPTime,MyPPos, MyPPer); //第二步、启动 PTS 运动 ret=smc_pvt_move(MyCardNo,MyAxisNum,&My_AxisList); }

2.3.4.2 多轴速度规划功能

雷赛控制器共提供了两种 PVT 模式来实现多轴轨迹规划的功能，分别为 PVT、PVTS 运动模

式。PVT 模式用于对各点的位置、时间、速度都有要求的轨迹规划，PVTS 模式用于只对各点的

位置、时间有要求，而对各点的速度无太多要求的轨迹规划。

(1) PVT 运动模式 PVT 模式使用一系列数据点的位置、速度、时间参数描述运动规律。

— 34 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

相关函数：

名称 功能 参考

smc_pvt_table_unit 向指定数据表传送数据，采用 PVT 描述方式 3.8 节 smc_pvt_move 开始 PVT 运动

注意：当设置的各点 P、V、T 数据不合理时，很难得到理想的轨迹曲线。 理想轨迹上取点越多，实际轨迹越接近理想轨迹。

例程：PVT 模式运动

如图 2.12 所示，要控制运动平台按椭圆轨迹运动，但雷赛控制器中并没有提供椭圆插补

函数，用户可以使用 PVT 函数自己设计该轨迹。

设该椭圆的长半轴长 9000unit，短半轴长 7000unit；椭圆轨迹的角速度恒定，轨迹运

动的总时间为 10s。

显然该椭圆的方程为： x  9000cos（）9000 y 7000sin（）

Y(unit)

0900018000X(unit)

图 2.12 上半椭圆轨迹和分段

使用 PVT 模式运动上半椭圆轨迹的步骤为：

1、 将该轨迹分成圆弧角相等的十段轨迹；计算各点坐标值，即得 P 值。程序如下：

2、 short ret; WORD MyCount = 7; //运动点数 double MyPPosX[11]; //定义数组, 用于存储 PVT 的位置数据（X 轴）

— 35 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

double MyPPosY[11]; //定义数组, 用于存储 PVT 的位置数据（Y 轴） WORD a, b, i ; a = 9000; //定义椭圆长半轴 b = 7000; //短半轴长 const double PI = 3.14159265358979323846; for(i = 0;i< 11;i++) //计算各点的 X、Y 坐标 {

MyPPosX[i] = a * cos((10 - i) * PI / 10) + a; MyPPosY[i] = b * sin((10 - i) * PI / 10); } MyPPosX[0]=0; //第一点位置为 0 MyPPosY[0]=0;

2、根据各点坐标（即 P 值），计算出各点对应的速度的（V 值）和时间（T 值）。

对椭圆方程公式求导，可得 X、Y 轴方向的速度分量为：

d x 9000sin（） dt d y 7000cos（） dt d 上式中 即为角速度。 dt 各点的 X、Y 轴方向的速度分量可由以下程序计算得出。程序如下： double MyPVelX[11]; //定义数组,用于存储 PVT 中的速度数据（X 轴） double MyPTimeX[11]; //定义数组,用于存储 PVT 中的时间数据（X 轴） double MyPVelY[11]; //定义数组,用于存储 PVT 中的速度数据（Y 轴） double MyPTimeY[11]; //定义数组，用于存储 PVT 中的时间数据（Y 轴） double MyWVel; // 定义角速度 for(i = 0;i< 11;i++) { MyPTimeX[i] = i; // 存储 X 轴各点时间数据 MyPTimeY[i] = i; // 存储 Y 轴各点时间数据 } MyWVel = -PI/ 10; // 计算角速度 MyPVelX[0] = MyPVelX[10]=0; //起始点与终止点 X 轴速度设为 0 MyPVelY[0] =MyPVelY[10]= 0; //起始点与终止点Y轴速度设为0 for(i = 0;i< 9;i++) {

— 36 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

MyPVelX[i + 1] = -a * sin((10 - i - 1) * PI / 10) * MyWVel ; //计算其他点 X 轴速度 MyPVelY[i + 1] = b * cos((10 - i - 1) * PI / 10) * MyWVel ; //计算其他点 Y 轴速度 }

计算出各点 X、Y 轴的 P、V、T 数据如表 2.13 所示。

图 2.13 PVT 数据

X 轴 Y 轴

序号 P(unit) V(unit/s) T(s) P(unit) V(unit/s) T(s)

0 0 0 0 0 0 0

1 440 873.731 1 2163 2091.479 1

2 1719 1661.927 2 4115 1779.117 2

3 3710 2287.443 3 5663 1292.603 3

4 6219 2689.048 4 6657 679.560 4

5 9000 2827.431 5 7000 -0.003 5

6 11781 2689.046 6 6657 -679.566 6

7 14290 2287.438 7 5663 -1292.608 7

8 16281 1661.921 8 4114 -1779.120 8

9 17560 873.724 9 2163 -2091.481 9

10 18000 0 10 0 0 10

3、使用 smc_pvt_table_unit 函数向数据表传递数组数据。

程序如下： WORD MyCardNo; WORD My_AxisList[2]; //定义 PVT 运动轴列表变量 int MyCountX ; //定义 X 轴的 PVT 数据点编号变量 int MyCountY; //定义 Y 轴的 PVT 数据点编号变量 MyCardNo = 0; // 连接号 My_AxisList[0] = 0; // X、Y 轴)参与 PVT 运动 My_AxisList[1] = 1; MyCountX =11; MyCountY =11;

— 37 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

ret=smc_pvt_table_unit(MyCardNo, 0, MyCountX, MyPTimeX,MyPPosX, MyPVelX); // 以 PVT 描述方式向 X 轴传送 PVT 数据 ret=smc_pvt_table_unit(MyCardNo, 1, MyCountY, MyPTimeY, MyPPosY, MyPVelY); // 以 PVT 描述方式向 Y 轴传送 PVT 数据 4、使用 smc_pvt_move 函数执行 PVT 运动。 程序如下： WORD My_AxisNum = 2; //参与 PVT 运动的轴数为 2 ret=smc_pvt_move (MyCardNo, My_AxisNum, My_AxisList); //启动两轴 PVT 运动 执行完上述程序后，得到 PVT 运动轨迹如图 2.14 所示。

图 2.14 PVT 模式运动得到的上半椭圆轨迹

(2) PVTS 运动模式 PVTS 运动模式只需要定义理想轨迹上数据点的位置和时间，以及起点速度和终点速度。

运动控制器根据各数据点的位置、时间参数计算各点之间的轨迹位置和速度，确保各段轨迹的

速度连续、加速度连续。相关函数：

名称 功能 参考

smc_pvts_table_unit 向指定数据表传送数据，采用 PVTS 描述方式 3.8 节 smc_pvt_move 启动 PVT 运动

例程：PVTS 模式运动

— 38 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

Z Y

0 R α

X

图 2.15 空间圆弧轨迹

如图 2.15 所示，设计空间圆弧轨迹。设其半径 R=15000unit，其映射在 XY 平面上的轨迹

与 X 轴的夹角α=π/6，轨迹运动总时间为 10s。

显然该空间圆弧的方程为：

  x 15000cos()cos（）15000cos()

  y15000sin()cos()15000sin()

z15000sin()

若对轨迹上各点速度无精确要求，采用 PVTS 模式设计该轨迹的步骤如下：

1、将该轨迹分成角度相等的十份，计算各点的位置坐标，即 P 值。

2、根据各点的 P 值，计算出各点的 T 值。设每段轨迹运动的时间相等。

3、设定起点速度与终点速度都为 0。

4、使用 smc_pvts_table_unit 函数向数据表传递数组数据。

5、使用 smc_pvt_move 函数执行 PVT 运动。

编写程序如下： int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret; //返回错误码 double MyPTimeX[11],MyPVelBeginX,MyPVelEndX; //定义变量（X 轴） double MyPTimeY[11],MyPVelBeginY,MyPVelEndY; //定义变量（Y 轴） double MyPTimeZ[11],MyPVelBeginZ,MyPVelEndZ;; //定义变量（Z 轴） WORD MyCountX,MyCountY,MyCountZ,MyCardNo,My_AxisNum;

— 39 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

double MyPPosX[11],MyPPosY[11] ,MyPPosZ[11]; //定义数组 WORD My_AxisList[3]; //定义运动轴列表 WORD R=15000; //定义圆半径 WORD i; const double pi = 3.14159265358979323846; // 定义圆周率 MyCountX = MyCountY =MyCountZ = 11; //设置 X、Y、Z 轴的数据点数 MyPVelBeginX = MyPVelEndX = 0; //X 轴的起点速度及终点速度为 0 MyPVelBeginY = MyPVelEndY = 0; //Y 轴的起点速度及终点速度为 0 MyPVelBeginZ = MyPVelEndZ = 0; //Z 轴的起点速度及终点速度为 0 MyCardNo = 0; //连接号 My_AxisList[0]=0; //0、1、2 号轴（即 X、Y、Z 轴）参加 PVT 运动 My_AxisList[1]=1; My_AxisList[2]=2; My_AxisNum = 3; //3 个轴参与 PVT 运动 /*********************函数调用执行**************************/ //第一步、计算 X、Y、Z 轴的位置坐标值 for(i = 0;i<11;i++) { MyPPosX[i] = R * cos(pi / 6) * cos((10 - i) * pi / 10) + R * cos(pi / 6); //计算 X 轴各点位置坐标 MyPPosY[i] = R * sin(pi / 6) * cos((10 - i) * pi / 10) + R * sin(pi / 6); //计算 Y 轴各点位置坐标 MyPPosZ[i] = R * sin((10 - i) * pi / 10); //计算 Z 轴各点位置坐标 } MyPPosX[0]=MyPPosY[0]=MyPPosZ[0]=0; //第一个点位位置为 0

//第二步、计算 X、Y、Z 轴的各点时间值 for(i = 0;i<11;i++) { MyPTimeX[i] = i; //计算 X 轴各点时间 MyPTimeY[i] = i; //计算 Y 轴各点时间 MyPTimeZ[i] = i; //计算 Z 轴各点时间 }

//第三步、向 X、Y、Z 轴传送 PVTS 数据 ret=smc_pvts_table_unit(MyCardNo,0,MyCountX,MyPTimeX,MyPPosX,MyPVelBeginX, MyPVelEndX); //向 X 轴传送 PVTS 数据 ret=smc_pvts_table_unit(MyCardNo,1,MyCountY,MyPTimeY, MyPPosY, MyPVelBeginY,

— 40 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

MyPVelEndY); //向 Y 轴传送 PVT 数据 ret=smc_pvts_table_unit(MyCardNo,2,MyCountZ,MyPTimeZ, MyPPosZ,MyPVelBeginZ,MyPVelEndZ); //向 Z 轴传送 PVT 数据 //第四步、启动 X、Y、Z 轴 PVTS 运动 ret=smc_pvt_move(MyCardNo, My_AxisNum, My_AxisList); } 以 PVTS 模式得到的空间圆弧轨迹如图 2.16 所示。

图 2.16 PVTS 模式运动得到的空间圆弧轨迹

2.3.5 插补运动

插补运动模式可以实现多轴的协调运动，从而完成一定的运动轨迹。总线控制器插补运动

支持单段插补模式。

多轴插补可实现单段直线插补、单段圆弧插补、单段螺旋插补等运动。

2.3.5.1 参数设置

插补运动的速度、加减速时间、平滑 S 段时间等参数的设置，由不同的函数实现。

插补速度曲线有 T 形和 S 形，其速度曲线规划见图 2.17

“起始速度”：设置插补运动的起始速度。

“插补速度”：设置插补运动时的最大运行速度，为插补轴合速度值。

“终止速度”：设置插补运动的停止速度。

“加速时间”：设置插补运动时从起始速度加速到最大运行速度需要的时间 Tdec

“减速时间”：设置插补运动时从最大运行速度减速到停止速度需要的时间 Tacc

“S 段时间”：设置插补合速度曲线 S 段的时间参数（spara）。

— 41 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

图 2.17 T 形、S 形速度曲线及对应位置图

相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_vector_profile_unit 设置插补运动速度曲线 smc_get_vector_profile_unit 读取插补运动速度曲线 3.9 节 smc_set_vector_s_profile 设置插补运动速度曲线的平滑时间 smc_get_vector_s_profile 读取插补运动速度曲线的平滑时间

2.3.5.2 单段插补

单段插补运动可以实现多轴的协调运动，如 2-6 轴直线插补，平面圆弧插补，空间圆弧插

补，螺旋插补。当参与空间圆弧插补或螺旋插补的轴数多于 3 轴时，后面的轴自动跟随前三轴

做线性运动。圆弧插补支持圆弧限速功能，即限制运行速度，确保加速度为设定值，可减少运

行震动。

相关函数：

名称 功能 参考

smc_line_unit 直线插补运动

smc_arc_move_center_unit 圆心+终点模式的圆弧插补运动 3.10 节 smc_arc_move_radius_unit 半径+终点模式的圆弧插补运动 smc_arc_move_3points_unit 三点模式的圆弧插补运动

— 42 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

例程：XY 轴直线插补 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short MyCardNo=0; //连接号 short ret; //返回错误码 WORD Myposi_mode = 0; //0:相对模式，1：绝对模式 WORD MyCrd = 0; //参与插补运动的坐标系 WORD AxisArray[2]; //定义轴 AxisArray[0] = 0; //定义插补 0 轴为 X 轴 AxisArray[1] = 1; //定义插补 1 轴为 Y 轴 double MyMin_Vel = 0; //起始速度 0 double MyMax_Vel = 3000; //插补运动最大速度 double MyTacc = 0.2; //插补运动加速时间 double MyTdec = 0.1; //插补运动减速时间 double MyStop_Vel = 0; //插补运动停止速度 WORD MySmode = 0; //保留参数，固定值为 0 double MySpara = 0.05; //平滑时间为 0.05s WORD MyaxisNum = 2; //插补运动轴数为 2 double Dist[2]; Dist[0] = 10000 ; //定义 X 轴运动距离 Dist[1] = 8000 ; //Y 轴运动距离

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置插补运动速度参数 ret=smc_set_vector_profile_unit(MyCardNo,MyCrd,MyMin_Vel,MyMax_Vel,MyTacc,MyTd ec,MyStop_Vel); //第二步、设置插补运动平滑参数 ret=smc_set_vector_s_profile( MyCardNo,MyCrd,MySmode,MySpara ); //第三步、启动插补运动 ret=smc_line_unit( MyCardNo,MyCrd,MyaxisNum,AxisArray,Dist, Myposi_mode); }

例程 2：XY 轴圆弧插补，圆心+终点模式 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/

— 43 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short MyCardNo=0; //连接号 short ret; //返回错误码 WORD Myposi_mode = 0; //0:相对模式，1：绝对模式 WORD MyCrd = 0; //参与插补运动的坐标系 WORD AxisArray[2]; AxisArray[0] = 0; //定义插补 0 轴为 X 轴 AxisArray[1] = 1; //定义插补 1 轴为 Y 轴 double MyMin_Vel = 0; //保留参数 double MyMax_Vel = 3000; //插补运动最大矢量速度 3000unit/s double MyTacc = 0.2; //插补运动加速时间 0.2s double MyTdec = 0.1; //运行减速时间 double MyStop_Vel = 0; //停止速度 WORD MySmode = 0; //保留参数，固定值为 0 double MySpara = 0.0; //平滑时间为 0.05s WORD MyaxisNum = 2; //插补运动轴数为 2 WORD dir=0; //圆弧方向，0：顺时针，1：逆时针 long cic=0; //圆弧圈数 double cen[2]; //定义圆心坐标 cen[0] = 10000 ; //定义 X 轴圆心坐标 cen[1] = 0 ; //定义 Y 轴圆心坐标 double Dist[2]; //定义终点坐标 Dist[0] = 0 ; //定义 X 轴运动终点 Dist[1] = 0 ; //定义 Y 轴运动终点

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置插补运动速度参数 ret=smc_set_vector_profile_unit(MyCardNo,MyCrd,MyMin_Vel,MyMax_Vel,MyTacc,MyTd ec,MyStop_Vel); //第二步、设置 S 时间参数 ret=smc_set_vector_s_profile( MyCardNo,MyCrd,MySmode,MySpara ); //第三步、执行圆弧插补运动 ret=smc_arc_move_center_unit(MyCardNo,MyCrd,MyaxisNum,AxisArray,Dist,cen,dir,ci c,Myposi_mode); }

— 44 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

2.3.6 手轮运动

2.2.6.1 单轴手轮运动功能

雷赛总线运动控制器支持单轴手轮运动，该功能允许用户设置手轮通道对应一个运动轴运

动，相关函数如表所示：

名称 功能 参考 smc_set_handwheel_inmode 设置单轴手轮运动输入方式 3.17 smc_handwheel_move 启动手轮运动 节 注意：当启动手轮运动后，只有发送 smc_stop 指令或者 smc_emg_stop 指令才回退出手轮

模式。

例程 1：单轴手轮运动

„ „

WORD MyCardNo = 0;

WORD MyAxis = 0;

WORD Myinmode = 1;

Long Mymulti = 100

Long vh = 0;

short ret = smc_set_handwheel_inmode(MyCardNo,MyAxis,Myinmode,Mymulti,vh)

short ret = smc_handwheel_move(MyCardNo,MyAxis);

„ „

2.2.6.2 多轴手轮运动功能

雷赛总线运动控制器还支持多轴手轮运动，该功能允许用户设置手轮通道对应多个运动轴

运动，相关函数如表所示：

名称 功能 参考 smc_set_handwheel_inmode_extern 设置多轴手轮运动输入方式 3.17 节 smc_handwheel_move 启动手轮运动

注意：当启动手轮运动后，只有发送 smc_stop 指令或者 smc_emg_stop 指令才回退出手轮模式。

例程 2：多轴手轮运动

„ „

— 45 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short ret =

smc_set_handwheel_inmode_extern(MyCardNo,Myinmode,MyAxisNum,MyAxislist,MyMulti)

short ret = smc_handwheel_move(MyCardNo,MyAxisList[0]);

short ret = smc_handwheel_move(MyCardNo,MyAxisList[1]);

short ret = smc_handwheel_move(MyCardNo,MyAxisList[2]);

„ „

Short ret = smc_emg_stop(MyCardNo);

2.3.7 电子凸轮

雷赛控制器支持单轴或者多轴按凸轮关系表跟随主轴的指令位置或者编码器反馈位置运

动。

电子凸轮数据表，采用相对位置模式，Mpos1 和 Spos1 固定为 0，主轴位置必须朝一个方

向递增或者递减。

主轴位置 Mpos1 Mpos2 ...... Mposn-1 MposN

从轴位置 Spos1 Spos2 ...... Sposn-1 SposN

电子凸轮控制流程

1、下载凸轮数据表

2、启动从轴凸轮运动，从轴进入凸轮运动模式并为运动状态，当前点即为跟随起始点，

最大跟随距离为凸轮表中主轴最大距离，主轴停止状态下方可启动从轴凸轮运动。

3、启动主轴运动，从轴开始跟随，超出跟随范围后从轴不在跟随。

4、停止从轴凸轮运动，从轴退出凸轮跟随模式。

相关指令：

名称 功能 参考

smc_cam_table_unit 设置凸轮表 3.17 节 smc_cam_move 启动电子凸轮运动

例程： WORD ConnectNo, MasterAxisNo,SlaveAxisNo,Count; double MasterPos[100],SlavePos[100];

— 46 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD SrcMode,MasterTargetPos; ConnectNo = 0; //链接号 MasterAxisNo = 0; //主轴轴号 SlaveAxisNo = 1; //从轴轴号 SrcMode = 0; //主轴位置模式：0-指令位置，1-反馈位置 Count = 11; //数据个数 //填充电子凸轮数据表，最大 1000 组，第一组数据保留，必须固定为（0，0） for(i=0 ;i<Count;i++) { MasterPos[i] = i*(-1000); SlavePos[i] = (-100)*(i % 2); } //添加电子凸轮表 iret = smc_cam_table_unit(ConnectNo,MasterAxisNo,SlaveAxisNo,Count,MasterPos,SlavePo s,SrcMode); //启动从轴电子凸轮运动 iret = smc_cam_move(ConnectNo,SlaveAxisNo); //控制主轴运动 iret = smc_pmove_unit(ConnectNo,MasterAxisNo,MasterPos[Count-1],0);

### 2.4 通用 IO 功能

2.4.1 通用 IO 控制

用户可以使用雷赛控制器上的数字 I/O 口用于检测开关信号、传感器信号等输入信号，或

者控制继电器、电磁阀等输出设备。

雷赛控制器支持 I/O 延时翻转功能。该函数执行后，首先输出一个与当前电平相反的信号，

延时设置的时间后，再自动翻转一次电平。

雷赛控制器支持输入 IO 计数功能。该功能允许用户设置输入 IO 作为计数器使用。

通用 IO 控制相关函数：

名称 功能 参考 smc_read_inbit 读取某一位输入口的电平状态 smc_write_outbit设置某个端口输出电平3.15 节

smc_read_outbit 读取某一位输出口的电平状态

— 47 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_read_inport 读取全部输入口的电平状态 smc_read_outport 读取全部输出口的电平状态 smc_write_outport 设置全部输出口的电平状态 smc_reverse_outbit IO 输出延时翻转 smc_set_io_count_mode 设置 IO 计数模式 smc_get_io_count_mode 读取 IO 计数模式 smc_set_io_count_value 重置 IO 计数值 smc_get_io_count_value 读取 IO 计数值

注意：调用 smc_read_inbit 函数可以读取某一位通用输入口的电平；调用 smc_read_inport

函数可以一次性读入全部输入口的电平

2.4.2 虚拟 IO 映射

雷赛控制器支持虚拟 IO 映射功能。通过该功能函数的设置可以实现专用通用 IO 输入接口的

滤波功能，并且可以通过专用函数读取该端口滤波后的电平状态。

虚拟 IO 映射相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_io_map_virtual 设置虚拟 IO 映射关系 smc_get_io_map_virtual读取虚拟IO映射关系设置3.27 节

smc_read_inbit_virtual 读取滤波后的虚拟 IO 口电平状态

例 1：读取普通 IO 状态 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; //连接号 WORD MyInport = 0; //输入端口组号 short vale; WORD bitno=0; //IO 口 0 WORD stat=0; //低电平状态 0 WORD portno=0; //io 组号 DWORD port_value=3; //写入值 2，转换成 2 进制 11 WORD mode=2;// IO 计数模式，0：禁用，1：上升沿计数，2：下降沿计数 bitno=0; //输出端口 0

— 48 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

double filter_time=0; //滤波时间，单位：s DWORD CountValue=0; //计数值 double reverse_time=1; //翻转时间，单位：s

/*********************函数调用执行说明**************************/ //1、读输入 IO 电平状态返回值 long MyInportValue=smc_read_inport(MyCardNo,MyInport); printf("输入 IO 电平状态返回值= %d\n ",MyInportValue); //2、设置单个端口输出电平 ret =smc_write_outbit(MyCardNo,bitno,stat); //3、读取单个端口电平状态 vale=smc_read_outbit(MyCardNo,bitno); printf("读取端口电平状态= %d\n ",vale); //打印单个端口电平状态值 //4、设置所有输出口电平状态 smc_write_outport(MyCardNo, portno, port_value); //5、读取所有输出口电平状态 vale=smc_read_outport(MyCardNo, portno); printf("所有输出口电平状态= %d\n ",vale); //打印所有输出口电平值 //6、设置计数模式、读取计数值 ret=smc_set_io_count_mode(MyCardNo,bitno,mode,filter_time); ret=smc_get_io_count_value(MyCardNo,bitno,& CountValue);

printf("所有输出口电平状态= %d\n ", CountValue); //打印计数值 //7、设置电平翻转 ret=smc_reverse_outbit(MyCardNo,bitno, reverse_time); //电平翻转 }

### 2.5 特殊 IO 功能

2.5.1 编码器检测

雷赛总线控制器的反馈位置计数器是一个 32 位有符号计数器，对通过控制器辅助编码器

接口 EA，EB 输入的脉冲（如编码器，光栅尺反馈脉冲等）进行技术，支持直接读取以 unit

为单位的编码器计数值。相关函数如表所示：

名称 功能 参考 smc_set_encoder_unit 设置当前编码器计数值 smc_get_encoder_unit 读取当前编码器计数值

— 49 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_set_extra_encoder_mode 设置辅助编码器计数模式 smc_set_extra_encoder_mode 读取辅助编码器计数模式 smc_set_extra_encoder 设置辅助编码器计数值 smc_get_extra_encoder 读取辅助编码器计数值

例程：编码器检测 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 short res = 0; WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD Myaxis = 0; //轴号，辅编通道号 WORD Mymode = 3; //设置编码器的计数方式为 4 倍频，AB 相 Long multi = 100; //倍频 double Myencoder_value=0; /*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置辅编编码器计数方式 ret=smc_set_extra_encoder_mode(MyCardNo,Myaxis,Mymode，multi); //第二步、设置辅编的编码值为 100 res=smc_set_extra_encoder_unit(MyCardNo,Myaxis,100); //第三步、读轴 0 轴的编码值 res=smc_get_extra_encoder_unit(MyCardNo,Myaxis,&Myencoder_value); }

2.5.2 位置锁存

雷赛总线控制器支持多种高速位置锁存功能，可实现精确定位功能，其包括单次锁存、连

续锁存。单次锁存在锁存信号有效后可锁存一次，再次锁存需复位锁存标志。

连续锁存可实现对多个位置依次进行锁存。在每次锁存后，不需要再复位锁存标志。锁存

次数超过 100 次，剔除最先的触发位置保存最新的触发位置。连续锁存间隔时间需大于 1ms。

高速位置锁存相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_ltc_mode 设置指定轴的 LTC 信号 smc_get_ltc_mode读取指定轴的LTC信号设置3.19 节

smc_set_latch_mode 设置锁存方式、单次连续锁存

— 50 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_get_latch_mode 读取锁存方式 smc_get_latch_value_unit 从控制器内读取编码器锁存器的值 smc_get_latch_flag 从控制器内读取指定轴的锁存次数 smc_reset_latch_flag 复位指定控制器的锁存器的标志位

原点锁存相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_homelatch_mode 设置原点锁存模式 smc_get_homelatch_mode 读取原点锁存模式设置 smc_reset_homelatch_flag清除原点锁存标志3.20 节 smc_get_homelatch_flag 读取原点锁存标志 smc_get_homelatch_value_unit 读取原点锁存值

例 1：高速多次位置锁存 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD Myaxis = 0; //轴号 short ret; //返回错误码 WORD Myltc_logic = 0; //设置 LTC 触发方式为下降沿触发 WORD Myltc_mode = 0; //保留值 0 double Myfilter = 0; //保留参数 WORD ltc_mode=2; //多次锁存模式 0 单次锁存，2 连续锁存 WORD Mylatch_source = 0; //设置锁存源为指令位置 WORD triger=0; // 触发通道，固定值 0 int i=0;

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置 0 号轴的 LTC 信号，触发方式为下降沿触发 ret=smc_set_ltc_mode( MyCardNo, Myaxis, Myltc_logic, Myltc_mode, Myfilter); //第二步、设置 0 号轴的锁存参数 ret=smc_set_latch_mode(MyCardNo,Myaxis,ltc_mode,Mylatch_source,triger); //第三步、复位 0 号轴的锁存状态 ret=smc_reset_latch_flag(MyCardNo,Myaxis); //第四步、设置速度参数 ret=smc_set_profile_unit(MyCardNo,Myaxis,0,5000,0.1,0.1,0);

— 51 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

//第五步、启动定长运动，等待运动停止 ret=smc_pmove_unit(MyCardNo,Myaxis,10000,0); while(smc_check_done(MyCardNo, Myaxis)==0); //等待运动停止 //第六步、读取锁存个数 int My_latch_flag =smc_get_latch_flag(MyCardNo,Myaxis); printf("锁存个数= %d\n ",My_latch_flag); //打印已锁存个数 //第七步、读取锁存值 if(My_latch_flag>0) { double *My_latch_Value=new double[My_latch_flag]; for(i=0;i<=My_latch_flag;i++) { smc_get_latch_value_unit(MyCardNo,Myaxis,&My_latch_Value[i]); printf("My_latch_Value= %f\n ",My_latch_Value[i]); //打印锁存值 } } }

例 2：原点锁存，当运动碰到原点信号有效，原点锁存标志有效 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD Myaxis = 0; //轴号 WORD enable=1; //原点锁存使能，0：禁止，1：允许 WORD logic = 0; //设置LTC触发方式为下降沿触发 WORD source=0; //设置锁存源,0为指令位置1为编码器位置 double pos=0; //读取原点锁存值 /*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置锁存模式 ret=smc_set_homelatch_mode(MyCardNo, Myaxis, enable,logic,source); //第二步、复位0号轴的锁存状态 ret=smc_reset_homelatch_flag(MyCardNo,Myaxis); //第三步、设置速度参数 ret=smc_set_profile_unit(MyCardNo,Myaxis,0,500,0.1,0.1,0); //第四步、启动定长运动 ret=smc_pmove_unit(MyCardNo,Myaxis,10000,0);

— 52 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

while(smc_check_done(MyCardNo, Myaxis)==0); //等待运动停止 //第五步、判断锁存标志，读取锁存值 if ((smc_get_homelatch_flag(MyCardNo,Myaxis))>0) { smc_get_homelatch_value_unit(MyCardNo,Myaxis,&pos); printf("原点锁存值= %f\n ",pos); } }

2.5.3 位置比较输出

雷赛控制器提供了位置触发输出信号的函数，包括单轴低速位置比较、单轴高速位置比较

和一组二维低速位置比较。当电机运动到预先设置的位置时，自动触发特定的输出口。该功能

在轨迹运动中用于控制点胶阀的开关、触发照相机快门等动作十分方便。一维低速位置比较相

关函数如下表所示。

雷赛控制器提供了位置比较功能，位置比较的一般步骤是：

1、配置比较器；

2、清除比较器；

3、添加/更新比较位置点；

4、开始运动并查看比较状态。

一维低速位置比较的触发延时时间在 1-2 总线周期以内。

一维低速位置比较相关函数：

名称 功能 参考 smc_compare_set_config 设置一维位置比较器 smc_compare_get_config 读取一维位置比较器设置 smc_compare_clear_points 清除一维位置比较点 smc_compare_add_point_unit 添加一维位置比较点 3.22 smc_compare_get_current_point_unit 读取当前一维比较点位置 查询已经比较过的一维比节 smc_compare_get_points_runned 较点个数

查询可以加入的一维比较 smc_compare_get_points_remained 点个数

— 53 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

注意：（1）每轴的位置比较都是独立进行的。

（2）执行位置比较时，每个比较点的触发是按照添加的比较点顺序执行的，即如果有一

个比较点没有被触发比较动作，那么后面的比较点是不会起作用的。

一维高速位置比较相关函数：

名称 功能 参考 smc_hcmp_set_mode 设置高速比较模式 smc_hcmp_get_mode 读取高速比较模式设置 smc_hcmp_set_config 配置高速比较器 smc_hcmp_get_config 读取高速比较器配置 smc_hcmp_set_liner_unit 设置高速比较线性模式参数 3.23 smc_hcmp_get_liner_unit 读取高速比较线性模式参数 smc_hcmp_clear_points 清除高速位置比较点节 smc_hcmp_add_point_unit 添加/更新高速比较位置 smc_hcmp_add_point_cycle 添加/更新比较位置,周期输出电平 smc_hcmp_get_current_state_unit 读取高速比较状态 smc_write_cmp_pin 控制指定 CMP 端口的输出 smc_read_cmp_pin 读取指定 CMP 端口的电平

注意：（1）每个比较器的位置比较都是独立进行的。如不再使用位置比较下比较口 OUT16

和 OUT17 时，我们需启用指令 SMCHcmpSetMode(Myhcmp,0)下禁止模式，释放比较端口，

否则 0UT16、0UT17 单独作为输出口时，可能无法使用。

（2）在队列及线性比较模式中，执行位置比较时，每个比较点的触发是按照添加的比较

点顺序执行的，即如果有一个比较点没有被触发比较动作，那么后面的比较点是不

会被触发的。

例 1：一维低速位置比较 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD Myaxis = 0; //轴号 WORD enable=1; //原点锁存使能，0：禁止，1：允许 WORD source=0; //设置锁存源,0 为指令位置 1 为编码器位

— 54 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

double Mypos = 100; //设置比较位置 WORD Mydir = 1; //比较模式，0：小于等于，1：大于等于 WORD Myaction = 3; //设置触发功能为 IO 电平取反 WORD Myactpara = 0; //设置输出 IO 端口 0 触发功能 double pos=0; //比较值 long pointNum=0; //比较过点个数 long pointNum1=0; //剩余比较点数量

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、清除比较点 ret=smc_compare_clear_points(MyCardNo,Myaxis); //第二步、配置比较器 ret=smc_compare_set_config(MyCardNo,Myaxis, enable, source); //第三步、配置比较点参数 ret=smc_compare_add_point_unit(MyCardNo,Myaxis,Mypos,Mydir,Myaction,Myactpa ra); //第四步、设置运动速度参数 ret=smc_set_profile_unit(MyCardNo,Myaxis,0,500,0.1,0.1,0); //第五步、启动运动 ret=smc_pmove_unit(MyCardNo,Myaxis,1000,0); while(smc_check_done(MyCardNo, Myaxis)==0); //等待运动停止 //第六步、读取当前比较点位置值 ret=smc_compare_get_current_point_unit(MyCardNo,Myaxis,&pos); printf("读取当前比较点= %f\n ",pos); //打印比较点值 //第七步、查询已比较过的点 ret=smc_compare_get_points_runned(MyCardNo,Myaxis,&pointNum); printf("已经比较过的点= %d\n ",pointNum); //第八步、查询剩余的比较点数量 ret=smc_compare_get_points_remained(MyCardNo,Myaxis,&pointNum1); printf("可以加入的比较点数量= %d\n ",pointNum1); }

例 2：一维高速位置比较，队列模式 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; // 连接号

— 55 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD Myaxis = 0; //轴号 WORD hcmp=0; //高速比较器 WORD source=0; //设置比较源,0 为指令位置 1 为编码器位置 WORD Logic=0; //低电平有效 long MyTime=0; //脉冲宽度，单位：us double cmp_pos=1000; //添加比较点 0 double cmp_pos1=2000; //添加比较点 1 double cmp_pos2=5000; //添加比较点 2 long remained_points=0; //返回可添加比较点数 double current_point=0; //返回当前比较点位置，单位：unit long runned_points=0; //返回已比较点数 /*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置比较器参数 ret=smc_hcmp_set_config(MyCardNo,hcmp,Myaxis, source,Logic,MyTime); //第二步、设置比较器模式 WORD cmp_mode=4; //0：禁止（默认值,1 等于,2 小于,3 大于,4 队列,5 线性 ret=smc_hcmp_set_mode(MyCardNo, hcmp, cmp_mode); //第三步、清除已添加的所有高速位置比较点 ret=smc_hcmp_clear_points(MyCardNo,hcmp); //第四步、添加位置比较点值 ret=smc_hcmp_add_point_unit(MyCardNo, hcmp,cmp_pos); ret=smc_hcmp_add_point_unit(MyCardNo, hcmp,cmp_pos1); ret=smc_hcmp_add_point_unit(MyCardNo, hcmp,cmp_pos2); //第五步、设置速度参数 ret=smc_set_profile_unit(MyCardNo,Myaxis,0,500,0.1,0.1,0); //第六步、启动运动 ret=smc_pmove_unit(MyCardNo,Myaxis,1000,0); while(smc_check_done(MyCardNo, Myaxis)==0); //等待运动停止 //第七步、读取位置比较状态 ret=smc_hcmp_get_current_state_unit(MyCardNo,hcmp,&remained_points,&current_p oint,&runned_points); printf("读取当前比较点= %f\n ",current_point); printf("已经比较过的点= %d\n ",runned_points); printf("可以加入的比较点数量= %d\n ",remained_points); }

2.5.4 PWM 输出

雷赛控制器提供了 PWM 输出功能。如图 2.21 所示，雷赛控制器输出的 PWM 波形的周期为

— 56 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

t2（频率即为 1/t2），占空比为 t1/t2，幅值为 V1 = 5V。

V

V1

t 0t1 t2

图 2.21 PWM 输出示意图

PWM（脉宽调制）基本原理就是对逆变电路开关器件的通断进行控制，使输出端得到一系

列幅值相等的脉冲，用这些脉冲来代替正弦波或所需要的波形。

PWM 功能相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_pwm_output 设置 PWM 立即输出 3.14 节 smc_get_pwm_output 读取 PWM 当前输出状态

例程：PWM 输出功能 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD MyPwmNo = 0; //PWM 输出通道为 0 通道 double MyfDuty = 0.5; //PWM 输出占空比 double MyfFre = 10000; //PWM 输出频率 double MyfDuty1; //PWM 输出占空比 double MyfFre1; //PWM 输出频率

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置 PWM 输出参数 ret=smc_set_pwm_output(MyCardNo,MyPwmNo,MyfDuty,MyfFre); //第一步、回读且打印 PWM 输出参数 ret=smc_get_pwm_output(MyCardNo,MyPwmNo,&MyfDuty1,&MyfFre1);

— 57 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

printf("PWM输出占空比= %f\n ",MyfDuty1); printf("PWM输出频率= %f\n ",MyfFre1); }

2.5.5 急停功能

雷赛控制器提供了运动急停功能，对应硬件接口电路进行接线，然后调用急停开关设置函

数 smc_set_emg_mode 进行设置。

紧急停止相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_emg_mode 设置 EMG 急停信号 3.25 节 smc_get_emg_mode 读取 EMG 急停信号设置

注意：若控制器本身没有急停硬件接口，使用前需 IO 映射，如 SMC606 控制器。

例程：设置通用输入口 0 接口为轴 0 的急停信号的映射入口，低电平有效 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ WORD MyCardNo = 0; //连接号 WORD Myaxis = 0; //轴号 short ret = 0; //错误返回 WORD Myenable = 1; //急停信号使能 WORD Mylogic = 0; //急停信号低电平有效

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、设置轴 IO 映射，将通用输入 0 作为各轴的急停信号 ret=smc_set_axis_io_map(MyCardNo, Myaxis, 3, 6, 0, 0); //第二步、设置 EMG 使能，低电平有效 ret=smc_set_emg_mode(MyCardNo, Myaxis, Myenable,Mylogic); //第三步、回读 EMG 使能，低电平有效 ret=smc_get_emg_mode(MyCardNo, Myaxis,&Myenable,&Mylogic); printf("急停信号参数,使能,有效电平= %d %d\n ",Myenable,Mylogic); //第四步、启动定长运动 ret=smc_set_profile_unit(MyCardNo,Myaxis,0,1000,0.1,0.1,0); ret =smc_set_s_profile(MyCardNo,Myaxis,0,0.05); ret =smc_pmove_unit(MyCardNo,Myaxis,10000,1);

— 58 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

} 运动结果：运行程序后，当IN口0为低电平时，运动立即停止。

2.5.6 轴 IO 操作

在总线控制系统中，总线轴的IO状态都是通过总线返回给主站，通过返回值的各个位来判

断对应的轴IO信号。

相关函数：

名称 功能 参考 nmcs_get_axis_io_status 读取轴 IO 状态 注意：INP 信号在此函数中无返回，如要读取 INP 信号，需要根据驱动器厂商说明读取对

应的对象字典。

### 2.6 文件功能

雷赛控制器的文件功能，是控制器上传、下载文件（如 basic 文件、G 代码文件、参数文

件等）。

文件相关函数：

名称 功能 参考 SMC_DOWNLOAD_PARAFILE 下载 PC 参数文件(cfg)到控制器 smc_upload_parafile 上传控制器参数文件（cfg）到 PC smc_download_file 下载本地文件到 FLASH smc_download_memfile 下载内存文件到 FLASH smc_upload_file 上传 FLASH 文件到本地文件 smc_upload_memfile 上传 FLASH 文件到内存文件3.29 节 smc_download_file_to_ram 下载本地文件到 RAM，掉电不保存 smc_download_memfile_to_ram 下载内存文件到 RAM，掉电不保存

smc_get_progress 文件下载进度

### 2.7 寄存器操作功能

雷赛控制器位寄存器BIT有10000位，寄存器REG有10000个字。它们的地址分配如下：

BIT00000 ~ BIT09999：客户自定义区

BIT10000 ~ BIT10299：数字输入端口电平。从 0 号端口开始按顺序排列,0-断开（高电平），

— 59 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

1-导通（低电平）

BIT10300 ~ BIT10399：负向限位输入信号状态。0-正常，1-报警

BIT10400 ~ BIT10499：正向限位输入信号状态。0-正常，1-报警

BIT10500 ~ BIT10599：HOME 输入信号状态。0-正常，1-报警

BIT10600 ~ BIT10699：ALARM 输入信号状态。0-正常，1-报警

BIT11000 ~ BIT11399：数字输出端口电平。从 0 号端口开始按顺序排列,0-断开（高电平），

1-导通（低电平）

REG00000 ~ REG09999：客户自定义区

REG10000 ~ REG10001：0 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10002 ~ REG10003：1 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10004 ~ REG10005：2 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10006 ~ REG10007：3 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10008 ~ REG10009：4 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10010 ~ REG10011：5 号轴当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10100 ~ REG10101：0 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10102 ~ REG10103：1 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10104 ~ REG10105：2 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10106 ~ REG10107：3 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10108 ~ REG10109：4 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10110 ~ REG10111：5 号轴当前位置，单位：unit，类型：float

REG10200 ~ REG10201：0 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10202 ~ REG10203：1 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10204 ~ REG10205：2 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10206 ~ REG10207：3 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10208 ~ REG10209：4 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10210 ~ REG10211：5 号轴当前速度，单位：pulse/s，类型：int32

REG10300 ~ REG10301：0 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

REG10302 ~ REG10303：1 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

REG10304 ~ REG10305：2 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

— 60 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

REG10306 ~ REG10307：3 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

REG10308 ~ REG10309：4 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

REG10310 ~ REG10311：5 号轴当前速度，单位：unit/s，类型：float

REG10400 ~ REG10401：0 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10402 ~ REG10403：1 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10404 ~ REG10405：2 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10406 ~ REG10407：3 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10408 ~ REG10409：4 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10410 ~ REG10411：5 号编码器当前位置，单位：pulse，类型：int32

REG10500 ~ REG10501：0 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

REG10502 ~ REG10503：1 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

REG10504 ~ REG10505：2 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

REG10506 ~ REG10507：3 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

REG10508 ~ REG10509：4 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

REG10510 ~ REG10511：5 号编码器当前位置，单位：unit，类型：float

寄存器操作相关函数：

名称 功能 参考 smc_set_modbus_0x 写位寄存器 smc_get_modbus_0x 读位寄存器 smc_set_modbus_4x_float 写字寄存器，float 型数据 3.30 节 smc_get_modbus_4x_float 读字寄存器，float 型数据 smc_set_modbus_4x_int 写字寄存器，int 型数据 Smc_get_modbus_4x_int 读字寄存器，int 型数据 例程：寄存器操作 int main(int argc, char* argv[]) { /*********************变量定义****************************/ short ret = 0; //错误返回 WORD MyCardNo = 0; // 连接号 WORD start=0; // 寄存器首地址 WORD inum=3; //寄存器个数 char pdata=5; //发送数据值 char pdata1;

— 61 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD inum1=2; //寄存器个数 WORD pdata2[2]; //发送数据值 pdata2[0]=1; pdata2[1]=2; WORD pdata3[2];

/*********************函数调用执行**************************/ //第一步、写位寄存器，写寄存器 0、1、2 值分别为 1、0、1 ret=smc_set_modbus_0x(MyCardNo, start, inum,& pdata ); //第二步、读取位寄存器 ret=smc_get_modbus_0x(MyCardNo, start, inum,& pdata1); //第三步、写字寄存器 ret=smc_set_modbus_4x_int(MyCardNo,start, inum1,pdata2); //第四步、读字寄存器 ret=smc_get_modbus_4x_int(MyCardNo, start, inum1, pdata3); }

### 2.8 掉电保存操作功能

雷赛控制器的断电保持数据区域共分4块区域保存，每块字节数固定，均为32768个。对于

INT型数据(4个字节)，能够保存8192个数据，范围为NVRAM_INT(0)~NVRAM_INT(8191)；对于

FLOAT型数据(4个字节)，能够保存8192个数据，范围为NVRAM_FLOAT(0) ~NVRAM_FLOAT(8191)；

对 于 BYTE 型 数 据 (1 个 字 节 ) ， 能 够 保 存 32768 个 数 据 ， 范 围 为

NVRAM_BYTE(0)~NVRAM_BYTE(32767)；对于SHORT型数据(2个字节)，能够保存16384个数据，范

围为NVRAM_SHORT(0)~NVRAM_SHORT(16383)。

相关操作函数：

名称 功能 参考 smc_set_persistent_reg_byte 写 byte 型寄存器 smc_get_persistent_reg_byte 读 byte 型寄存器 smc_set_persistent_reg_float 写字寄存器，float 型数据 3.30 节 smc_get_persistent_reg_float 读字寄存器，float 型数据 smc_set_persistent_reg_int 写字寄存器，int 型数据 smc_get_persistent_reg_int 读字寄存器，int 型数据 smc_set_persistent_reg_short 写字寄存器，short 型数据 smc_get_persistent_reg_short 读字寄存器，short 型数据

— 62 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 2.9 控制器组网

雷赛控制器通过交换机等设备可同时连接多个控制器，每个控制器可独立操作，如下图

2.22。

图 2.22 控制器组网示意图

如连接多个 SMC606 控制器，0 号控制器做点位运动，1 号控制器做直线插补运动。其实现

步骤如下：

(1) 设置各控制器的 IP 地址在同一网段，但最后一位不同，如设定 0 号控制器 IP 为

192.168.5.11，设置 1 号控制器 IP 为 192.168.5.22

(2) 编写程序，连接 2 个控制器。

(3) 编辑指令可控制各控制器做不同的动作。

注意：控制器连接前，各组网控制器的 IP 值（最后一位）要不相同。

例程：通过交换机，连接 2 台控制器。 0 号控制器做定长运动，运动完成后，对 1 号控制器

做直线插补运动。 /*********************变量定义****************************/ WORD ConnectNo = 0; //0 控制器连接号，可选 0--254 WORD ConnectNo2 = 1; //1 控制器连接号，可选 0--254 WORD type = 2; //Type 链接类型：1-串口，2-网口 char *pconnectstring = "192.168.5.11"; //0 控制器 IP 地址 char *pconnectstring2="192.168.5.22"; //1 控制器 IP 地址 DWORD baud=0; WORD ret; //返回错误值 WORD axis=0; //定长运动轴 double vel=2000; //定长运动速度 double dist=2000; //定长运动距离

— 63 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

WORD MyCrd=0; //插补系 0 double MyMax_Vel=1000; //插补速度 double MyTacc=0.1; //加减速时间 double MySpara=0.05; //S 段时间 WORD AxisArray[2]; //定义轴 AxisArray[0] = 0; //定义插补 0 轴为 X 轴 AxisArray[1] = 1; //定义插补 1 轴为 Y 轴 double pos[2]; pos[0] = 10000 ; //定义 X 轴运动距离 pos[1] = 8000 ; //Y 轴运动距离 WORD MyaxisNum=2; //插补轴数 /*********************函数调用执行**************************/ //第一步、连接 0、1 号控制器 ret = smc_board_init(ConnectNo, type, pconnectstring, baud); //0 控制器 链接初始化 if(ret!=0) { printf("0 控制器初始化失败：smc_board_init=%d\n",ret);} else {printf("0 控制器初始化成功\n");} ret = smc_board_init(ConnectNo2, type, pconnectstring2, baud); if(ret!=0) { printf("1 控制器初始化失败：smc_board_init=%d\n",ret);} else { printf("1 控制器初始化成功\n"); } //第二步、设置 0、1 号控制器轴 0 和轴 1 为 0 ret=smc_set_position_unit(ConnectNo,0,0); //位置清零 ret=smc_set_position_unit(ConnectNo,1,0); ret=smc_set_position_unit(ConnectNo2,0,0); ret=smc_set_position_unit(ConnectNo2,1,0); //第三步、设置 0 号控制器定长运动速度参数 ret=smc_set_profile_unit(ConnectNo,axis,0,vel,0.1,0.1,0); ret=smc_set_s_profile(ConnectNo,axis,0,MySpara); //第四步、设置 1 控制器插补运动速度参数 ret=smc_set_vector_profile_unit(ConnectNo2,MyCrd,0,MyMax_Vel,MyTacc,MyTacc ,0); ret=smc_set_vector_s_profile( ConnectNo2,MyCrd,0,MySpara ); //第五步、启动 0 控制器定长运动 ret=smc_pmove_unit(ConnectNo,axis,dist,0);

— 64 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

//第六步、等待 0 控制器定长运动停止 while (smc_check_done(ConnectNo,axis)==0); //第七步、启动插补运动 ret=smc_line_unit( ConnectNo2,MyCrd,MyaxisNum,AxisArray,pos, 0);

### 2.10 BASIC 程序控制功能

雷赛控制器的 BASIC 程序控制功能，用于对控制器中保存的 BASIC 程序进行读取、修改、

运行、停止、调试等操作。

BASIC 程序控制相关函数：

名称 功能 参考 smc_read_array 按索引读数组值 smc_modify_array 按索引修改数组值 smc_read_var 读变量值 smc_modify_var 修改变量值 smc_get_stringtype 读取变量类型 smc_basic_run 运行 smc_basic_stop 停止 smc_basic_pause 暂停 3.32 节 smc_basic_step_run 单步运行 smc_basic_step_over 运行到下一断点 smc_basic_continue_run 继续运行 smc_basic_state 当前状态 smc_basic_current_line 当前执行行 smc_basic_break_info 断点信息 smc_basic_message 读取输出信息 smc_basic_command 在线命令

### 2.11 G 代码程序控制功能

雷赛控制器的 G 代码程序控制功能，用于对控制器中的 G 代码程序进行控制， 可对控制

器中的 G 代码程序进行读取、删除、运行、停止、检查等操作。

G 代码程序控制相关函数：

名称 功能 参考

— 65 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_gcode_check_file 检查文件是否存在 smc_gcode_delete_file 删除文件 smc_gcode_clear_file 删除所有文件 smc_gcode_get_first_file 读取第一个文件名 smc_gcode_get_next_file 读取下一个文件名 smc_gcode_start 启动 smc_gcode_stop停止3.33 节

smc_gcode_pause 暂停 smc_gcode_state 读取当前状态 smc_gcode_set_current_file 设置当前文件 smc_gcode_get_current_file 读取当前文件名 smc_gcode_current_line 读取当前运行行 smc_gcode_get_file_profile 读取 G 代码运行文件属性

— 66 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 第三章 函数列表

### 3.1 通讯连接函数

short smc_board_init(WORD ConnectNo,WORD type, char *pconnectstring,DWORD baud)

功 能：控制器链接初始化函数，分配系统资源

参 数：ConnectNo 指定链接号（0-254），默认值 0

Type 链接类型：1-串口，2-网口

Pconnectstring 链接字符串，对应与控制器的 IP 地址或相应的 COM 口

Baud 波特率，默认值 115200

返回值：0： 链接成功，非 0： 链接失败错误码

适用范围：总线系列控制器

注意：使用 API 函数动态库时，数据位必须为 8 位。停止位、校验位默认参数下使用，参

数发生改变可用函数 smc_board_init_ex。

例 1： 网口、串口初始化设置

short iret =smc_board_init(0,2，“192.168.5.11”，0) //网口初始化

short iret =smc_board_init(0,1，“COM1”，115200) //串口初始化

short smc_board_init_ex(WORD ConnectNo,WORD type, char *pconnectstring,DWORD

dwBaudRate, DWORD dwByteSize, DWORD dwParity, DWORD dwStopBits)

功 能：控制器高级链接初始化函数，分配系统资源

参 数：ConnectNo 指定链接号（0-254），默认值 0

Type 链接类型：1-串口，2-网口

Pconnectstring 链接字符串，对应与控制器的 IP 地址或相应的 COM 口

dwBaudRate 波特率，默认值 115200

dwByteSize 8：数据为 8

dwParity 校验位，0：无校验、1：奇校验、2：偶校验

dwStopBits 停止位，1：停止为 1,2：停止位 2

返回值：0： 链接成功，非 0： 链接失败错误码

— 67 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围：总线系列控制器

注意：使用 API 函数动态库时，数据位必须为 8 位。一般被函数 smc_set_com 修改了停止

位、校验位等情况下使用。

short smc_get_connect_status(WORD ConnectNo) 功 能：查询控制器连接状态

参 数：ConnectNo 指定链接号（0-254）

返回值：错误代码 1：连接正常；0：丢失连接

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_connect_timeout(DWORD timems);

功 能：设置网络链接超时时间，

参 数：timems 超时时间，单位 ms，超时时间等于 0 或者没调用过该函数时默认为 5 秒钟

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_connect_debug_time(WORD ConnectNo,DWORD times)

功 能：设置应用程序调试超时时间

参 数：times 超时时间，单位 s,默认超时时间为 60s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_board_close(WORD ConnectNo)

功 能：控制器关闭函数，释放系统资源

参 数：ConnectNo 指定链接号（0-254）

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_soft_reset(WORD ConnectNo)

— 68 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：控制器热复位

参 数：ConnectNo ，指定链接号（0-254）

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_board_reset(WORD ConnectNo)

功 能：控制器冷复位

参 数：ConnectNo ，指定链接号（0-254）

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_release_version(WORD ConnectNo,char *ReleaseVersion) 功 能：读取发布版本号

参 数：ConnectNo 指定链接号（0-254），默认值 0

ReleaseVersion 返回控制器发布版本号

返回值： 错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_card_version(WORD ConnectNo,DWORD *CardVersion)

功能：获取控制器硬件版本号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

CardVersion 返回控制器硬件版本号，返回值为 16 进制的数据。

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_card_soft_version(WORD ConnectNo,DWORD *FirmID,DWORD *SubFirmID)

功能：获取控制器固件版本号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

FirmID 返回控制器固件类型，返回值为十进制的数据，需要转换成十六进制。

SubFirmID 返回控制器固件版本号

— 69 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：参数 FirmID 类型需要转换为十六进制

short smc_get_card_lib_version(DWORD *LibVer)

功 能：获取控制器动态库文件版本号

参 数：LibVer 返回库版本号

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_total_axes(WORD ConnectNo,DWORD *TotalAxis)

功能：获取当前控制器的轴数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalAxis 返回当前控制器本地的轴数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

smc_get_total_ionum(WORD ConnectNo,WORD *TotalIn,WORD *TotalOut) 功能：获取当前控制器的 IO 数量

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalIn 返回当前控制器本地的输入数量

TotalOut 返回当前控制器本地的输出数量

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

smc_get_total_adcnum(WORD ConnectNo,WORD *TotalIn,WORD *TotalOut) 功能：获取当前控制器的模拟量输入输出数量

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalIn 返回当前控制器本地的模拟量输入数量

TotalOut 返回当前控制器本地的模拟量输出数量

— 70 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_debug_mode(WORD mode,const char *FileName)

功 能：函数调用打印输出设置

参 数：mode 打印输出使能状态，0：禁止，1：使能

FileName 文件保存路径：

参数文件名+后缀：相对路径

完整描述参数文件的路径+文件名后缀：绝对路径

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：使能打印输出后，可监控运动函数库的调用情况。在用户调用函数时，将输出相关

信息，并保存在指定文件路径中

short smc_get_debug_mode(WORD mode,char *FileName)

功 能：读取函数调用打印输出设置

参 数：mode 返回打印输出使能状态

FileName 返回文件保存路径

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_connect_debug_time(WORD ConnectNo,DWORD time_s) 功 能：读取函数调试连接最大时间

参 数：time_s 允许调试不断开连接的最大时间，单位：秒

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：建议在控制器初始化成功之后调用该函数设置此项参数。

short smc_set_ipaddr( WORD ConnectNo,const char* IpAddr)

— 71 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功能：设置控制器新 IP 地址

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

IpAddr 新 IP 地址字符串，如“192.168.5.11”

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_ipaddr( WORD ConnectNo, char* IpAddr)

功能：读取控制器 IP 地址

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

IpAddr 返回 IP 地址字符串，如“192.168.5.11”

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_com(WORD ConnectNo,WORD com, DWORD dwBaudRate, WORD wByteSize, WORD

wParity, WORD wStopBits);

功能：设置控制器 COM 口参数

参数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Com com 口:1-RS232、2-RS485

dwBaudRate 波特率，如 9600、19200、 115200 等。

wByteSize 数据位：7、8。默认值为 8

wParity 较验位：0-无校验，1-奇校验，2-偶校验

wStopBits 停止位：1,2

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：使用 API 函数动态库时，数据位必须为 8 位。

short smc_get_com(WORD ConnectNo,WORD com, DWORD* dwBaudRate, WORD* wByteSize, WORD*

wParity, WORD*dwStopBits)

功能：读取控制器 COM 口参数

— 72 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Com com 口:1-RS232、2-RS485

dwBaudRate 返回波特率，如 9600、19200、 115200 等。

wByteSize 返回数据位：7、8

wParity 返回较验位：0-无校验，1-奇校验，2-偶校验

wStopBits 返回停止位：1,2

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.2 脉冲当量

short smc_set_equiv(WORD ConnectNo,WORD axis, double equiv)

功 能：设置脉冲当量值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

equiv 脉冲当量，单位：pulse/unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）该函数适用于高级运动函数（包括点位、插补、连续插补运动）

2） 当使用高级运动函数进行运动前，必须先使用该函数设置各运动轴的脉冲当量值，

该值不能设置为 0

short smc_get_equiv(WORD ConnectNo,WORD axis, double *equiv)

功 能：返回脉冲当量值设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

equiv 返回脉冲当量设置值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 73 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 3.3 反向间隙设置

short smc_set_backlash_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double backlash)

功 能：设置反向间隙值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

backlash 反向间隙值，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_backlash_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double *backlash)

功 能：读取反向间隙值设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

backlash 返回反向间隙设置值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.4 状态监控函数

short smc_check_done(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：检测指定轴的运动状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：0：指定轴正在运行，1：指定轴已停止

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数适用于单轴、PVT 运动

short smc_check_done_multicoor(WORD ConnectNo,WORD Crd)

功 能：检测坐标系的运动状态

— 74 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 指定控制器上的坐标系号（取值范围：0~1）

返回值：坐标系状态，0：正在使用中，1：正常停止

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数适用于插补运动

short nmcs_axis_io_status(WORD ConnectNo,WORD axis)

功能：获取轴 IO 信息

参数：ConnectNo 指定链接号:0-254,默认值 0

Axis 轴号

返回值：对应轴 IO 的状态值，如下表：

注意：INP 信号需要读取驱动器对应的对象字典。

DWORD smc_axis_io_enable_status(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：读取指定轴特殊信号的使能状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：见表 3.2。bit0 表示禁用，bit1 表示允许。

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数可用于读取各轴的特殊 IO 信号是否处于使能状态。其返回值为 10 进制，需

转换为 2 进制后，查看各 bit 值得高低。

— 75 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_get_axis_run_mode(WORD ConnectNo, WORD axis,WORD* run_mode)

功 能：读取轴运动模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

run_mode 返回运动模式：

0：空闲

1：Pmove

2：Vmove

3：Hmove

4：Handwheel

5：Ptt / Pts

6：Pvt / Pvts

7：Gear

8：Cam

9：Line

10：Continue

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double pos)

功 能：设置当前指令位置计数器值

参 数： ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Pos 位置值，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double *pos)

功 能：读取当前指令位置计数器值

— 76 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数： ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 返回当前位置值，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_read_current_speed_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double *current_speed)

功 能：读取轴当前速度

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

current_speed 返回速度值，单位：unit/s。回读速度读取值带符号，正表示正向运

动，负表示负向运动

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：当执行插补及连续插补运动时，使用该函数读取的为矢量速度。

short smc_get_stop_reason(WORD ConnectNo,WORD axis,long* StopReason)

功 能：读取轴停止原因

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

StopReason 停止原因：

0：正常停止

1：ALM 立即停止，IMD_STOP_AT_ALM

2：ALM 减速停止，DEC_STOP_AT_ALM

3：LTC 外部触发立即停止，IMD_STOP_AT_LTC

4：EMG 立即停止，IMD_STOP_AT_EMG

5：正硬限位立即停止，IMD_STOP_AT_ELP

6：负硬限位立即停止，IMD_STOP_AT_ELN

7：正硬限位减速停止，DEC_STOP_AT_ELP

— 77 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

8：负硬限位减速停止，DEC_STOP_AT_ELN

9：正软限位立即停止，IMD_STOP_AT_SOFT_ELP

10：负软限位立即停止，IMD_STOP_AT_SOFT_ELN

11：正软限位减速停止，DEC_STOP_AT_SOFT_ELP

12：负软限位减速停止，DEC_STOP_AT_SOFT_ELN

13：命令立即停止，IMD_STOP_AT_CMD

14：命令减速停止，DEC_STOP_AT_CMD

15：其它原因立即停止，IMD_STOP_AT_OTHER

16：其它原因减速停止，DEC_STOP_AT_OTHER

17：未知原因立即停止，IMD_STOP_AT_UNKOWN

18：未知原因减速停止，DEC_STOP_AT_UNKOWN

19：外部 IO 减速停止，DEC_STOP_AT_DEC

21：在全程内未找到原点信号停止，原点不在两个限位之间，

HOME_STOP_NO_HOME_SIGNAL

22：回零方向和当前有效限位端相反（正限位有效时，回零方

向 为 负 方 向 ； 负 限 位 有 效 时 ， 回 零 方 向 为 正 方 向 ） ，

HOME_STOP_HOME_DIR

23：正负限位同时有效，不能启动回零，HOME_STOP_HOME_EL

24：全程未找到 EZ 信号停止，HOME_STOP_NO_EZ_SIGNAL

25：回零位置溢出停止 HOME_STOP_EXCEED_POS，回零一直沿着

一个方向运动在超出位置表示范围内仍然没有接收到原点信号

26：运动加速度过大，异常停止，IMD_STOP_AT_SPEED_JIT

27：双原点停止，可能由干扰引起，HOME_STOP_DOUBLE_HOME，

原点处启动后退出原点过程中脱离原点后再次接收到原点信号

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_clear_stop_reason(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：清除轴停止原因

— 78 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_target_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double * pos)

功 能：读取当前目标位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：位置值，单位：unit

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_workpos_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double pos)

功 能：设置当前工件原点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Pos 设置位置值，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_workpos_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double *pos)

功 能：读取当前工件原点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Pos 返回设置位置值，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 79 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 3.5 点位运动函数

short smc_set_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double Min_Vel,double

Max_Vel,double Tacc,double Tdec,double Stop_Vel)

功 能：设置单轴运动速度曲线（时间模式）

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Min_Vel 起始速度，单位：unit/s

Max_Vel 最大速度，单位：unit/s

Tacc 加速时间，单位：s

Tdec 减速时间，单位：s

Stop_Vel 停止速度，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double* Min_Vel,double*

Max_Vel,double* Tacc,double* Tdec,double* Stop_Vel)

功 能：读取单轴运动速度曲线

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Min_Vel 返回起始速度设置

Max_Vel 返回最大速度设置

Tacc 返回加速时间设置

Tdec 返回减速时间设置

Stop_Vel 返回停止速度设置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_profile_unit_acc(WORD ConnectNo,WORD axis,double Min_Vel,double

Max_Vel,double acc,double dec,double Stop_Vel)

— 80 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：设置单轴运动速度曲线(加速度模式)

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Min_Vel 起始速度，单位：unit/s

Max_Vel 最大速度，单位：unit/s

acc 加速度，单位：unit/s^2

dec 减速的，单位：unit/s^2

Stop_Vel 停止速度，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_profile_unit_acc(WORD ConnectNo,WORD axis,double* Min_Vel,double* Max_Vel,double* acc,double* dec,double* Stop_Vel) 功 能：读取单轴运动速度曲线(加速度模式)

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Min_Vel 返回起始速度设置

Max_Vel 返回最大速度设置

Tacc 返回加速时间设置

Tdec 返回减速时间设置

Stop_Vel 返回停止速度设置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_s_profile( WORD ConnectNo, WORD axis, WORD s_mode, double s_para)

功 能：设置单轴速度曲线 S 段参数值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

s_mode 保留参数，固定值为 0

s_para S 段时间，单位：s；范围：0~1 s

— 81 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_s_profile(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD s_mode, double *s_para)

功 能：读取单轴速度曲线 S 段参数值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

s_mode 保留参数 0

s_para 返回设置的 S 段时间，单位：s；

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_pmove_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double Dist,WORD posi_mode)

功 能：定长运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Dist 目标位置，单位：unit

posi_mode 运动模式，0：相对坐标模式，1：绝对坐标模式

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_vmove(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD dir)

功 能：指定轴连续运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

dir 运动方向，0：负方向，1：正方向

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 82 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_reset_target_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double New_Pos)

功 能：在线改变指定轴的当前目标位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

New_Pos 新目标位置，单位：unit

返回值：错误代码

注意：1）该函数只适用于轴 PMOVE 运动运动状态下的变位。

2）参数 New_Pos 为绝对位置值，无论当前的运动模式为绝对还是相对

坐标模式。

适用范围：总线系列控制器

short smc_update_target_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double New_Pos)

功 能：强制改变指定轴的当前目标位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

New_Pos 新目标位置，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）该函数适用于轴处于 PMOVE 或者空闲运动状态下的变位。

2）参数 New_Pos 为绝对位置值，无论当前的运动模式为绝对坐标还是相对坐标模式。

short smc_change_speed_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double New_Vel,

double Taccdec)

功 能：在线改变指定轴的当前运动速度

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

New_Vel 新的运行速度，单位：unit/s

Taccdec 变速时间，单位：s

返回值：错误代码

— 83 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围：总线系列控制器

注意：1）该函数适用于单轴运动中的变速。

2）设置的变速时间是从当前速度变速到新速度的时间。此时控制器会重新计算起始

速度加速到最高速度所需的时间以及最高速度减速到停止速度所需的时间，即加

减速时间会被重新计算。

3）变速一旦成立，该轴的默认运行速度将会被改写为 New_Vel，加减速时间也会被

控制器新计算的值所覆盖，也即当调 smc_get_profile_unit 回读速度参数时会

发生与 smc_set_profile_unit 所设置的值不一致的现象。

4）在点位运动中变速值 New_Vel 只允许正值，运动方向与变速值无关

5）恒速运动下变速值与其运行方向有关。 若起始运行方向为正，变速值为负值时，

运动将往负方向运动。变速值为正时，则运动方向不变，速度都会以设定变速值运

行。若起始运行方向为负，变速值为正值时，运动将往正方向运动，变速值为负时，

则运动方向不变，速度都会以设定变速值运行。

### 3.6 回原点运动函数

short smc_set_homemode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD home_dir,double vel_mode,WORD

mode,WORD source)

功 能：设置回原点模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

home_dir 设置无效，缺省为 0

vel_mode 设置无效，缺省为 0

Mode 回原点模式：总线型控制器回零模式参考驱动器设置

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_homemode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* home_dir, double* vel, WORD*

mode, WORD* source)

功 能：读取回原点模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 84 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

home_dir 保留参数

vel 保留参数

mode 返回回原点模式

Source 保留参数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_home_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double Low_Vel,double

High_Vel,double Tacc,double Tdec)

功 能：设置回原点速度参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Low_Vel 设置回原点低速速度

High_Vel 设置回原点高速速度

Tacc 设置回原点加速、减速时间，单位：s

Tdec 保留值 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_home_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double* Low_Vel,double*

High_Vel,double* Tacc,double* Tdec);

功 能：回读回原点速度参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Low_Vel 回读回原点低速速度

High_Vel 回读回原点高速速度

Tacc 回读回原点加减速时间，单位：s

Tdec 保留值 0

— 85 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_home_position_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable,double

position);

功 能：回零完成后设置偏移位置值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 使能参数

0：禁止。

1: 先清 0，然后运动到指定位置（相对位置）。

2: 先运动到指定位置（相对位置），再清 0

position 设置回原点位置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：偏移位置，其运行速度、加减速时间为定长运动时设定值。

short smc_get_home_position_unit( WORD ConnectNo, WORD axis,WORD *enable, double*

position);

功 能：读取回零完成后偏移位置值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 使能参数

0：禁止。

1: 先清 0，然后运动到指定位置。

2: 先运动到指定位置，再清 0

position 回读回原点位置设置值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 86 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_home_move(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：回原点运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_home_result(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* state);

功 能：读取回原点运动状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

state 返回回原点运动状态，0：末完成，1：完成

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.7 PVT 运动函数

short smc_ptt_table_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD count,

double*pTime,double*pPos)

功 能：向指定数据表传送数据，采用 PTT 模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

count 数据点个数，每个数据表具有 1000 个存储空间，每个数据点占用 1 个存

储空间

pTime 数据点时间数组，单位：s（精度：ms）；

pPos 数据点位置数组，单位：unit；

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：（1）下载的第一组（即起始点）数据中位置、时间必须为 0；数组中的数据都是以

— 87 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

起始点的数据为参考点

（2）调用该函数向数据表中传递数据时，会删除数据表中原先的数据，因此所有数据

应当一次传送完毕。如果使用数据表的轴正在运动，禁止更新数据表

short smc_pts_table_unit (WORD ConnectNo, WORD axis,DWORD count, double* pTime,

double* pPos,double* pPercent)

功 能：向指定数据表传送数据，采用 PTS 模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

count 数据点个数，每个数据表具有 1000 个存储空间，每个数据点占用 1 个存

储空间

pTime 数据点时间数组，单位：s（精度：ms）；

pPos 数据点位置数组，单位：unit；

pPercent 数据点百分比数组，百分比的取值范围：[0,100]；

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：（1）下载的第一组（即起始点）数据中位置、时间必须为 0；数组中的数据都是以

起始点的数据为参考点。

（2）调用该函数向数据表中传递数据时，会删除数据表中原有数据，因此所有数据应

当一次传送完毕。如果使用数据表的轴正在运动，禁止更新数据表。

short smc_pvt_table_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD count,double* pTime,double*

pPos,double* pVel)

功 能：向指定数据表传送数据，采用 PVT 模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

count 数据点个数，每个数据表具有 5000 个存储空间，每个数据点占用 1 个

存储空间

pTime 数据点时间数组，单位：s（精度：ms）；

— 88 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

pPos 数据点位置数组，单位：unit；

pVel 数据点速度数组，单位：unit/s；

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：（1）下载的第一组（即起始点）数据中位置、时间、速度必须为 0；数组中的数据

都是以起始点的数据为参考点。

（2） 调用该函数向数据表中传递数据时，会删除数据表中原有数据，因此所有数据

应当一次传送完毕。如果使用数据表的轴正在运动，禁止更新数据表。

short smc_pvts_table_unit (WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD count,double*

pTime,double* pPos,double velBegin,double velEnd)

功 能：向指定数据表传送数据，采用 PVTS 模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

count 数据点个数，每个数据表具有 5000 个存储空间，每个数据点占用 1 个存

储空间

pTime 数据点时间数组，单位：s（精度：ms）；

pPos 数据点位置数组，单位：unit；

velBegin 设置的第一点的速度，单位：unit/s

velEnd 设置的最后一点的速度，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：（1）下载的第一组（即起始点）数据中位置、时间、速度必须为 0；数组中的数据

都是以起始点的数据为参考点。

（2） 调用该函数向数据表中传递数据时，会删除数据表中原有数据，因此所有数据

应当一次传送完毕。如果使用数据表的轴正在运动，禁止更新数据表。

short smc_pvt_move(WORD ConnectNo,WORD AxisNum,WORD* AxisList)

功 能：启动 PVT 运动

— 89 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

AxisNum 轴数量，取值范围：1-控制器最大轴数

AxisList 轴数列表，数组

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.8 插补运动参数函数

short smc_set_vector_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD Crd,double Min_Vel,double

Max_Vel,double Tacc,double Tdec,double Stop_Vel)

功 能：设置插补运动速度参数（时间模式）

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

Min_Vel 起始速度，单位：unit/s

Max_Vel 最大速度，单位：unit/s

Tacc 加速时间，单位：s

Tdec 减速时间，单位：s

Stop_Vel 停止速度，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_vector_profile_unit_acc(WORD ConnectNo,WORD Crd,double

Min_Vel,double Max_Vel,double acc,double dec,double Stop_Vel)

功 能：设置插补运动速度参数(加速度模式)

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

Min_Vel 起始速度，单位：unit/s

Max_Vel 最大速度，单位：unit/s

acc 加速时间，单位：unit/s^2

dec 减速时间，单位：unit/s^2

— 90 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

Stop_Vel 停止速度，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_vector_profile_unit(WORD ConnectNo,WORD Crd,double* Min_Vel,double*

Max_Vel,double*Tacc,double*Tdec,double* Stop_Vel)

功 能：读取插补运动速度参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

Min_Vel 返回起始速度值，单位：unit/s

Max_Vel 返回最大速度值，单位：unit/s

Tacc 返回加速时间值，单位：s

Tdec 返回减速时间值，单位：s

Stop_Vel 返回停止速度值，单位：unit/s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_vector_s_profile(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD s_mode,double s_para)

功 能：设置插补运动速度曲线的平滑时间

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

s_mode 保留参数，固定值为 0

s_para 平滑时间，单位：s，范围：0~1

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列外的控制器

short smc_get_vector_s_profile(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD s_mode,double *s_para)

功 能：读取设置的插补运动速度曲线平滑时间

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 91 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

s_mode 保留参数，固定值为 0

s_para 返回平滑时间设置

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列外的控制器

short smc_set_vector_decstop_time(WORD ConnectNo,WORD Crd,double time)

功 能：设置插补异常减速停止时间参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

time 减速停止时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列外的控制器

short smc_get_vector_decstop_time(WORD ConnectNo,WORD Crd,double* time)

功 能：读取插补异常减速停止时间参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

time 返回减速停止时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列外的控制器

short smc_set_arc_limit(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD Enable,double MaxCenAcc,double

MaxArcError)

功 能：设置圆弧插补限速功能

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

Enable 使能参数，0：不限速，1：圆弧限速

MaxCenAcc 保留参数 0

— 92 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

MaxArcError 保留参数 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：圆弧限速只用于连续插补模式 1、和模式 2。

short smc_get_arc_limit(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD* Enable,double*

MaxCenAcc,double* MaxArcError);

功 能：回读圆弧插补限速功能

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

Enable 返回使能参数，0：不限速，1：圆弧限速

MaxCenAcc 保留参数 0

MaxArcError 保留参数 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.9 单段插补运动函数

short smc_line_unit(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD AxisNum,WORD* AxisList,double*

Target_Pos,WORD posi_mode)

功 能：直线插补运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

AxisNum 运动轴数，取值范围：2~控制器最大轴数

AxisList 轴号列表

Target_Pos 目标位置列表，单位：unit

posi_mode 运动模式，0：相对坐标模式，1：绝对坐标模式

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 93 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_arc_move_center_unit(WORD ConnectNo,WORD crd,WORD AxisNum,WORD*

AxisList,double *Target_Pos,double *Cen_Pos,WORD Arc_Dir,long Circle,WORD

posi_mode)

功 能：圆心+圆弧终点模式扩展的螺旋线插补运动（可作两轴圆弧插补）

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

AxisNum 运动轴数，取值范围：2~控制器最大轴数

AxisList 轴号列表

Target_Pos 目标位置数组，单位：unit

Cen_Pos 圆心位置数组，单位：unit

Arc_Dir 圆弧方向，0：顺时针，1：逆时针

Circle 圈数：

负数：表示此时执行的为同心圆插补

该值的绝对值加 1 表示同心圆的圈数。如，-1 即表示 2 圈同

心圆插补，-2 表示 3 圈同心圆插补„

自然数：表示此时执行的为螺旋线插补

该值表示螺旋线的圈数。如，0 即表示 0 圈螺旋线插补，1 表

示 1 圈螺旋线插补„

posi_mode 运动模式，0：相对坐标模式，1：绝对坐标模式

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）当轴数为 2 时，轴列表前两轴进行平面螺旋或同心圆插补。

2）当轴数为 3、运动轨迹为螺旋插补时，轴列表前两轴平面为基面，进行平面螺旋

插补；同时，轴列表第三轴运动指定高度，该轴终点位置与该轴起点位置的差值

为螺旋线段相对于基面的高度。

3）当轴数大于 3、运动轨迹为螺旋插补时，列表前三轴进行螺旋插补的同时，后续

轴做线性跟随运动，运动时间与前三轴的运动时间相等。

4）当运动轨迹为螺旋插补时：

轴列表前两轴组成的基面上，当起始点到终点的一半距离大于起始点到圆心的

— 94 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

距离，为绽放螺旋线。

轴列表前两轴组成的基面上，当起始点到终点的一半距离小于起始点到圆心的

距离，为收敛螺旋线。

轴列表前两轴组成的基面上，当起始点到终点的一半距离等于起始点到圆心的距

离，为圆弧插补（插补轴数为 3 时则为圆柱螺旋线）。

short smc_arc_move_radius_unit(WORD ConnectNo,WORD crd,WORD AxisNum,WORD*

AxisList,double *Target_Pos,double Arc_Radius,WORD Arc_Dir,long Circle,WORD

posi_mode)

功 能：半径+圆弧终点模式扩展的螺旋线插补运动（可作两轴圆弧插补）

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

AxisNum 运动轴数，取值范围：2~控制器最大轴数

AxisList 轴号列表

Target_Pos 目标位置数组，单位：unit

Arc_Radius 圆弧半径值，单位：unit

Arc_Dir 圆弧方向，0：顺时针，1：逆时针

Circle 圈数，取值范围：大于等于 0

该值表示螺旋线的圈数。如，0 即表示 0 圈螺旋线插补，1 即表示 1 圈

螺旋线插补„

posi_mode 运动模式，0：相对坐标模式，1：绝对坐标模式

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）当轴数为 2 时，轴列表前两轴进行平面圆弧插补。

2）当轴数为 3 时，轴列表前两轴平面为基面，进行平面圆弧插补；同时，轴列表第

三轴运动指定高度；该轴终点位置与该轴起点位置的差值为圆柱螺旋线段相对于

基面的高度。

3）当轴数大于 3 时，轴列表前三轴进行圆柱螺旋插补的同时，后续轴做线性跟随运

动，运动时间与前三轴的运动时间相等。

— 95 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_arc_move_3points_unit(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD AxisNum,WORD*

AxisList,double *Target_Pos,double *Mid_Pos,long Circle,WORD posi_mode)

功 能：三点圆弧模式扩展的螺旋线插补运动（可作两轴及三轴空间圆弧插补）

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 坐标系号，取值范围：0~1

AxisNum 运动轴数，取值范围：2~控制器最大轴数

AxisList 轴号列表

Target_Pos 目标位置数组，单位：unit

Mid_Pos 中间位置数组，单位：unit

Circle 圈数：

负数：表示此时执行的为空间圆弧插补

该值的绝对值减 1 表示空间圆弧的圈数。如，-1 即表示 0 圈空

间圆弧，-2 即表示 1 圈空间圆弧„

自然数：表示此时执行的为圆柱螺旋线插补

该值表示螺旋线的圈数。如，0 即表示 0 圈螺旋线插补，1

即表示 1 圈螺旋线插补„

posi_mode 运动模式，0：相对坐标模式，1：绝对坐标模式

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）当轴数为 2 时，轴列表前两轴进行平面圆弧插补。

2）当轴数为 3、运动轨迹为圆柱螺旋插补时，轴列表前两轴平面为基面，进行平面

圆弧插补；同时，轴列表第三轴运动指定高度；该轴终点位置与该轴起点位置的

差值为圆柱螺旋线段相对于基面的高度。

3） 当轴数大于 3 时，轴列表前三轴进行圆柱螺旋插补或空间圆弧插补的同时，后续

轴做线性跟随运动，运动时间与前三轴的运动时间相等。

### 3.10 PWM 立即输出函数

short smc_set_pwm_output(WORD ConnectNo,WORD pwm_no,double fDuty, double fFre)

— 96 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：设置 PWM 立即输出参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

pwm_no PWM 通道，取值范围：0~1

fDuty 占空比，取值范围：0~1

fFre 频率，取值范围：1HZ-500KHZ

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列控制器外的控制器

short smc_get_pwm_output(WORD ConnectNo,WORD pwm_no,double* fDuty, double* fFre)

功 能：读取 PWM 当前输出参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

pwm_no PWM 通道，取值范围：0~1

fDuty 返回占空比设置值

fFre 返回频率设置值，取值范围：1HZ-500KHZ

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列控制器外的控制器

### 3.11 通用 IO 接口函数

short smc_read_inbit(WORD ConnectNo, WORD bitno)

功 能：读取指定控制器的某个输入端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输入端口号，取值范围： 0~控制器本机输入口数-1

返回值：指定的输入端口电平：0：低电平，1：高电平

适用范围：总线系列控制器

short smc_write_outbit(WORD ConnectNo, WORD bitno,WORD on_off)

功 能：设置指定控制器的某个输出端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输出端口号，取值范围： 0~控制器本机输出口数-1

— 97 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

on_off 输出电平，0：低电平，1：高电平

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_read_outbit(WORD ConnectNo, WORD bitno)

功 能：读取指定控制器的某个输出端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输出端口号，取值范围： 0~控制器本机输出口数-1

返回值：指定输出端口的电平，0：低电平，1：高电平

适用范围：总线系列控制器

DWORD smc_read_inport(WORD ConnectNo,WORD portno)

功 能：读取指定控制器的全部输入端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

portno IO 组号，取值范围： SMC604A：0~1, 其它控制器为 0

返回值：各 IO 口的 bit 值

适用范围：总线系列控制器

注意：在 IO 口在 32 位内 PORT 号为 0.超出 32 位 PORT 为 1。返回值为 10 进制，转换为 2

进制后 bit 值对应各端口输入状态值

DWORD smc_read_outport(WORD ConnectNo,WORD portno)

功 能：读取指定控制器的全部输出口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

portno IO 组号，取值范围： SMC604A：0~1, 其它控制器为 0

返回值：各 IO 口的 bit 值

适用范围：总线系列控制器

注意：在 IO 口在 32 位内 PORT 号为 0.超出 32 位 PORT 为 1。返回值为 10 进制，转换为 2

进制后 bit 值对应各端口输出状态值。

— 98 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_write_outport(WORD ConnectNo, WORD portno,DWORD port_value)

功 能：设置指定控制器的全部输出口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

portno IO 组号，取值范围： SMC604A：0~1, 其它控制器为 0

port_value 输入端口电平数值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_reverse_outbit(WORD ConnectNo,WORD bitno,double reverse_time)

功 能：IO 输出延时翻转

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输出端口号，取值范围：0-控制器本机输出口数-1

reverse_time 延时翻转时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）该函数只能对 OUT0-各控制器端口数值，进行操作

2）当延时翻转时间参数设置为 0 时，此时延时翻转时间将为无限大

short smc_set_io_count_mode(WORD ConnectNo,WORD bitno,WORD mode,double filter_time)

功 能：设置 IO 计数模式；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输入端口号，取值范围：0-控制器本机输入口数-1

mode IO 计数模式，0：禁用，1：上升沿计数，2：下降沿计数

filter_time 滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_io_count_mode(WORD ConnectNo,WORD bitno,WORD *mode,double*

filter_time)

— 99 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：读取 IO 计数模式设置；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输入端口号，取值范围：0-控制器本机输入口数

mode 返回 IO 计数模式，0：禁用，1：上升沿计数，2：下降沿计数

filter_time 返回滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_io_count_value(WORD ConnectNo,WORD bitno,DWORD CountValue)

功 能：重置 IO 计数值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输入端口号，取值范围：0-控制器本机输入口数-1

CountValue IO 计数值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_io_count_value(WORD ConnectNo,WORD bitno,DWORD* CountValue)

功 能：读取 IO 计数值；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 输入端口号，取值范围：0-控制器本机输入口数-1

CountValue 返回 IO 计数值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.12 专用 IO 接口函数

short smc_write_sevon_pin(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD on_off)

功 能：控制指定轴的伺服使能端口的输出

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

— 100 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

on_off 设置伺服使能端口电平，0：低电平，1：高电平

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_read_sevon_pin(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：读取指定轴的伺服使能端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：伺服使能端口电平，0：低电平，1：高电平

适用范围：总线系列控制器

short smc_read_emg_pin(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：读取指定轴的急停端口电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：EMG 端口电平，0：低电平，1：高电平

适用范围：总线系列控制器

### 3.13 电子凸轮指令

short smc_cam_table_unit(WORD ConnectNo,WORD MasterAxisNo,WORD SlaveAxisNo,DWORD

Count,double *pMasterPos,double *pSlavePos,WORD SrcMode)

功 能：添加电子凸轮表

参 数：MasterAxisNo 主轴轴号

SlaveAxisNo 从轴轴号

SrcMode 主轴位置模式：0-指令位置，1-反馈位置

Count 数据个数

返回值：错误代码

适用范围：SMC300、600 系列控制器

— 101 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_cam_move(WORD ConnectNo,WORD AxisNo)

功 能：启动从轴电子凸轮运动

参 数：SlaveAxisNo 从轴轴号

返回值：错误代码

适用范围：SMC300、600 系列控制器

### 3.14 手轮功能函数

short smc_handwheel_set_index( WORD ConnectNo, WORD AxisSelIndex,

WORD RatioSelIndex )

功 能：选择或更换手轮运动轴选、倍率档位

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 轴选档位，取值范围：SMC606:0-5

RatioSelIndex 倍率档位，取值范围：0、1、2，分别对应倍率 1、10、100

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：此指令用于启动手轮前选择档位和手轮运动过程中更换档位。一个轴选档位可对应

多个运动轴（smc_handwheel_set_axislist）。同一个轴选档位下各个运动轴倍率值是一样的，

但可以修改倍率值（smc_handwheel_set_ratiolist）。

short smc_handwheel_get_index( WORD ConnectNo, WORD* AxisSelIndex,WORD*

RatioSelIndex )

功 能：读取手轮运动轴选、倍率档位

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 返回轴选档位，取值范围：SMC606:0-5

RatioSelIndex 倍率档位，取值范围：0、1、2，分别对应倍率 1、10、100

返回值：错误代码 适用范围：总线系列控制器

— 102 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_handwheel_set_axislist(WORD ConnectNo, WORD AxisSelIndex,WORD

AxisNum,WORD* AxisList)

功 能：设置同一轴选档位下具体运动轴

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 轴选档位，取值范围：0-控制器最大轴数-1

AxisNum 运动轴数，取值范围：1~控制器最大轴数-1

AxisList 轴号列表：

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_handwheel_get_axislist( WORD ConnectNo,WORD AxisSelIndex, WORD* AxisNum,

WORD* AxisList)

功 能：读取同一轴选档位下具体运动轴

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 轴选档位，取值范围：0-控制器最大轴数-1

AxisNum 运动轴数，取值范围：1~控制器最大轴数-1

AxisList 返回轴号列表：

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_handwheel_set_ratiolist( WORD ConnectNo, WORD AxisSelIndex,

WORD StartRatioIndex, WORD RatioSelNum, double* RatioList)

功 能：设置同一轴选下手轮倍率档位

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 轴选档位，取值范围:0-控制器最大轴数-1

StartRatioIndex 倍选起始索引值，取值范围：0-2

RatioSelNum 倍率值数量，范围：1-3

RatioList 倍率列表，取值范围：[1,100]

返回值：错误代码

— 103 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围：总线系列控制器

注意：此指令默认参数 StartRatioIndex=0，RatioSelNum=3，数组 RatioList[3]为 3 个分

别对应 1、10、100。即同一轴选下，3 种倍率值都可以有。

short smc_handwheel_get_ratiolist( WORD ConnectNo,WORD AxisSelIndex, WORD

StartRatioIndex, WORD RatioSelNum,double* RatioList )

功 能：读取手轮倍率档位及对应轴的倍率值

参 数： ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisSelIndex 轴选档位，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

StartRatioIndex 倍选起始索引值，取值范围：0-2

RatioSelNum 倍率值数目

RatioList 返回倍率列表，取值范围：[1,100]

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_handwheel_set_mode( WORD ConnectNo, WORD InMode, WORD IfHardEnable )

功 能：设置手轮运动模式，硬件、还是软件模式下运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

InMode 输入脉冲模式，0：脉冲+方向，1：AB 相脉冲

IfHardEnable 运行模式，0：软件控制，1：硬件控制

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：硬件模式下运动，需配置好控制器上的硬件连接线等，软件模式下则可不用。

short smc_handwheel_get_mode ( WORD ConnectNo, WORD* InMode, WORD* IfHardEnable )

功 能：读取手轮运动模式，硬件、还是软件模式下运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

InMode 返回输入脉冲模式，0：脉冲+方向，1：AB 相脉冲

IfHardEnable 返回运行模式，0：软件控制，1：硬件控制

— 104 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_handwheel_move( WORD ConnectNo, WORD ForceMove );

功 能：启动手轮运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

ForceMove 参数保留，固定为 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_handwheel_stop ( WORD ConnectNo )

功 能：停止手轮运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.15 编码器函数

short smc_set_extra_encoder_mode(WORD ConnectNo, WORD channel, WORD inmode, long multi); 功 能：设置辅助编码器输入方式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

channel 保留参数，固定值为 0

inmode 辅助编码器输入方式，0：脉冲+方向信号；1：A、B 相位正交信号

multi 辅助编码器计数模式，0：1 倍频计数,1：4 倍频计数

返回值：错误代码

short smc_get_extra_encoder_mode(WORD ConnectNo, WORD channel, WORD* inmode, WORD* multi); 功 能：读取辅助编码器输入方式 参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0 channel 保留参数 inmode 返回辅助编码器输入方式

— 105 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

multi 返回辅助编码器计数模式 返回值：错误代码

short smc_set_extra_encoder(WORD ConnectNo, WORD channel, int pos); 功 能：设置辅助编码器计数值 参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0 channel 保留参数，固定为 0 pos 辅助编码器计数值，单位：unit 返回值：错误代码

short smc_get_extra_encoder(WORD ConnectNo, WORD channel, int* pos); 功 能：读取辅助编码器计数值 参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0 channel 保留参数 pos 辅助编码器计数值，单位：unit 返回值：错误代码

### 3.16 高速位置锁存函数

short smc_set_ltc_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD ltc_logic,WORD ltc_mode,double

filter)

功 能：设置指定轴的 LTC 信号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

ltc_logic 锁存信号的触发方式，0：下降沿锁存，1：上升沿锁存

ltc_mode 保留值 0

filter 保留参数，固定值为 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_ltc_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD *ltc_logic,WORD

*ltc_mode,double *filter)

功 能：读取指定轴的 LTC 信号设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 106 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

ltc_logic 返回 LTC 信号的触发方式，0：下降沿锁存，1：上升沿锁存

ltc_mode 保留参数 0

filter 保留参数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_latch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD ltc_mode,WORD

latch_source,WORD triger_chunnel)

功 能：设置锁存方式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围:0-控制器最大轴数-1

ltc_mode 锁存方式：0：单次锁存，2：连续锁存

latch_source 锁存源，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

triger_chunnel 保留参数 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_latch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* all_enable,WORD*

latch_source,WORD* triger_chunnel)

功 能：读取锁存方式

参 数：ConnectNo 定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围:0-控制器最大轴数-1

ltc_mode 返回锁存方式：0：单次锁存，2：连续锁存

latch_source 返回锁存源，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

triger_chunnel 保留参数 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 107 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_get_latch_value_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double* pos)

功 能：从控制器内读取锁存器的值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 返回锁存值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：当选择锁存方式为连续锁存时，用此函数成功读取锁存值后，锁存次数会减 1 并剔

除该锁存值

short smc_get_latch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：从控制器内读取指定轴的锁存次数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：有效锁存次数

适用范围：总线系列控制器

short smc_reset_latch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：复位锁存器的标志位

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：当使用锁存功能前，必须先调用此函数复位锁存器的标志位

### 3.17 原点锁存函数

short smc_set_homelatch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable,WORD logic,WORD

source)

— 108 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：设置原点锁存模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 原点锁存使能，0：禁止，1：允许

logic 触发方式，0：下降沿，1：上升沿

source 位置源选择，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_homelatch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* enable,WORD*

logic,WORD* source)

功 能：读取原点锁存模式设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 返回原点锁存使能状态

logic 返回触发方式

source 返回位置源选择

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_reset_homelatch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：清除原点锁存标志

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

long smc_get_homelatch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：读取原点锁存标志

— 109 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数

返回值：原点锁存标志，0：未锁存，1：锁存

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_homelatch_value_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double* pos)

功 能：读取原点锁存值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 返回位置值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.18 EZ 锁存函数

short smc_set_ezlatch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable,WORD logic,WORD

source)

功 能：设置 EZ 锁存模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable Ez 锁存使能，0：禁止，1：允许

logic 触发方式，0：下降沿，1：上升沿

source 位置源选择，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_ezlatch_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* enable,WORD* logic,WORD*

source)

功 能：读取 EZ 锁存模式设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 110 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 返回 Ez 锁存使能状态

logic 返回触发方式

source 返回位置源选择

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_reset_ezlatch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：清除原点锁存标志

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

long smc_get_ezlatch_flag(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：读取 EZ 锁存标志

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数

返回值：原点锁存标志，0：未锁存，1：锁存

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_ezlatch_value_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double* pos)

功 能：读取 EZ 锁存值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 返回位置值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 111 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 3.19 位置比较函数

short smc_compare_set_config(WORD ConnectNo, WORD axis,WORD enable, WORD cmp_source)

功 能：设置一维位置比较器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 比较功能状态，0：禁止，1：使能

cmp_source 比较源，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_config(WORD ConnectNo, WORD axis,WORD* enable,WORD*

cmp_source)

功 能：读取一维位置比较器设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 返回比较功能状态

cmp_source 返回比较源

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_clear_points(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：清除已添加的所有一维位置比较点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_add_point_unit(WORD ConnectNo,WORD axis, double pos, WORD dir,

WORD action, DWORD actpara)

— 112 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：添加一维位置比较点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 比较位置，单位：unit

dir 比较模式，0：小于等于，1：大于等于

action 比较点触发功能编号，见表 3.5

actpara 比较点触发功能参数，见表 3.5

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

表 3.5 smc_compare_add_point_unit 函数 action, actpara 参数值

action actpara 功能

1 IO 号 IO 置为高电平

2 IO 号 IO 置为低电平

3 IO 号 取反 IO

5 IO 号 输出 500us 脉冲

6 IO 号 输出 1ms 脉冲

7 IO 号 输出 10ms 脉冲

8 IO 号 输出 100ms 脉冲

13 轴号 停止指定轴

short smc_compare_get_current_point_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,double *pos)

功 能：读取当前比较点位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pos 返回当前比较点位置，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_points_runned(WORD ConnectNo,WORD axis,long *pointNum);

— 113 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：读取已经比较过的点数量

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pointNum 返回当前已比较过点的数量

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_points_remained(WORD ConnectNo,WORD axis,long *pointNum)

功 能：读取已经比较过的点数量

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

pointNum 返回当前可插入过点的数量，最大 256

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_set_config_extern (WORD ConnectNo, WORD enable, WORD cmp_source)

功 能：设置二维位置比较器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

enable 二维位置比较功能状态，0：禁止，1：使能

cmp_source 二维位置比较源，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_config_extern(WORD ConnectNo, WORD* enable,WORD* cmp_source)

功 能：读取二维位置比较器设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Enable 返回比较功能状态

cmp_source 返回比较源

返回值：错误代码

— 114 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_clear_points_extern(WORD ConnectNo)

功 能：清除已添加的所有二维位置比较点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_add_point_extern_unit(WORD ConnectNo,WORD* axis, double* pos,

WORD* dir, WORD action, DWORD actpara)

功 能：添加二维位置比较点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定控制器上的即将进行位置比较的轴列表(两个轴)

pos 二维位置比较位置列表，单位：unit

dir 比较模式列表，0：小于等于，1：大于等于

action 二维位置比较点触发功能编号，见表 3.6

actpara 二维位置比较点触发功能参数，见表 3.6

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

表 3.6 smc_compare_add_point_extern_unit 函数 action, actpara 参数值

Action actpara 功能

1 IO 号 IO 置为高电平

2 IO 号 IO 置为低电平

3 IO 号 取反 IO

5 IO 号 输出 500us 脉冲

6 IO 号 输出 1ms 脉冲

7 IO 号 输出 10ms 脉冲

8 IO 号 输出 100ms 脉冲

13 轴号 停止指定轴

— 115 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_compare_get_current_point_extern_unit(WORD ConnectNo,double *pos)

功 能：读取当前二维位置比较点位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

pos 返回当前二维位置比较点位置，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_points_runned_extern(WORD ConnectNo,long *PointNum)

功 能：查询已经比较过的二维比较点个数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PointNum 返回已经比较过的二维位置比较点数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_get_points_remained_extern(WORD ConnectNo,long *PointNum)

功 能：查询可以加入的二维比较点个数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PointNum 返回可以加入的二维位置比较点数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.20 高速位置比较函数

short smc_hcmp_set_mode(WORD ConnectNo,WORD hcmp, WORD cmp_mode)

功 能：设置高速比较模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

cmp_mode 比较模式：

0：禁止（默认值）

— 116 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

1：等于

2：小于

3：大于

4：队列，提供 127 个点比较空间，采用先添加先比较，比较完可追加比

较点，也可一次性添加多个比较点

5：线性，提供起始比较点，位置增量，比较次数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：1）当选择模式 1 时，只有当前位置等于比较位置时，CMP 端口才输出有效电平。

2）当选择模式 2 时，只要当前位置小于比较位置时，CMP 端口就一直保持有效电平。

3）当选择模式 3 时，只要当前位置大于比较位置时，CMP 端口就一直保持有效电平。

4）当选择模式 4 或 5 时，CMP 端口输出有效电平的时间通过 smc_hcmp_set_config 函

数的 time 参数（脉冲宽度）设置。

short smc_hcmp_get_mode(WORD ConnectNo,WORD hcmp, WORD* cmp_mode)

功 能：读取高速比较模式设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

cmp_mode 返回比较模式设置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_hcmp_set_config(WORD ConnectNo,WORD hcmp,WORD axis, WORD cmp_source, WORD

cmp_logic,long time)

功 能：配置高速比较器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

axis 关联轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

cmp_source 比较位置源：0：指令位置计数器，1：编码器计数器

— 117 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

cmp_logic 有效电平：0：低电平，1：高电平

time 脉冲宽度，单位：us，取值范围：1us~20s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：该函数的 time 参数（脉冲宽度）只对队列和线性比较模式起作用 。

short smc_hcmp_get_config(WORD ConnectNo,WORD hcmp,WORD* axis, WORD* cmp_source,

WORD* cmp_logic,long* time)

功 能：读取高速比较器配置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

axis 返回关联轴号设置，取值范围：0-控制器最大轴数-1

cmp_source 返回比较位置源设置

cmp_logic 返回有效电平设置

time 返回脉冲宽度设置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_hcmp_clear_points(WORD ConnectNo,WORD hcmp)

功 能：清除已添加的所有高速位置比较点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_hcmp_add_point_unit(WORD ConnectNo,WORD hcmp, double cmp_pos)

功 能：添加/更新高速比较位置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

— 118 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

cmp_pos 队列模式下：添加比较位置，单位：unit

线性模式下：更新起始比较位置，单位：unit

其他模式下：更新比较位置，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：执行线性比较时该指令作为设置比较起始位置的同时也是启动命令，需在配置完比较器

后调用执行。

short smc_hcmp_set_liner_unit(WORD ConnectNo,WORD hcmp,double Increment,long Count)

功 能：设置高速比较线性模式参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

Increment 位置增量值，单位：unit（正值表示位置递增，负值表示位置递减）

Count 比较次数，取值范围：1~65535

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_hcmp_get_liner_unit(WORD ConnectNo, WORD hcmp, double* Increment,

long* Count)

功 能：读取高速比较线性模式参数设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

Increment 返回位置增量值设置

Count 返回比较次数设置

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_hcmp_get_current_state( WORD ConnectNo, WORD hcmp, long*remained_points,

double *current_point, long *runned_points)

— 119 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：读取高速比较状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

remained_points 返回可添加比较点数

current_point 返回当前比较点位置，单位：unit

runned_points 返回已比较点数

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_write_cmp_pin( WORD ConnectNo, WORD hcmp, WORD on_off)

功 能：控制指定 CMP 端口的输出

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

on_off 设置 CMP 端口电平，0：低电平，1：高电平

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：该函数只在高速比较功能禁止的状态下起作用

short smc_read_cmp_pin(WORD ConnectNo,WORD hcmp)

功 能：读取指定 CMP 端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

hcmp 高速比较器，取值范围：0-1（对应硬件最后两个输出端口）

返回值：CMP 端口电平

适用范围：总线系列控制器

short smc_compare_add_point_cycle(WORD ConnectNo,WORD axis,long pos,WORD dir, DWORD bitno,DWORD cycle,WORD level) 功能：添加一维位置比较点,按周期输出电平

参数：CardNo 控制卡卡号

axis 指定轴号

— 120 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

pos 比较位置

dir 比较模式，0：小于等于，1：大于等于

bitno 比较输出口

cycle 周期个数

level 比较输出点电平（level 只有当 cycle 为 0 的时候起作用，cycle 为 0 的时候

触发时输出 level 电平）

返回值：错误代码

适用范围：总线型控制器

### 3.21 软硬件限位函数

short smc_set_softlimit_unit(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable, WORD

source_sel,WORD SL_action, double N_limit, double P_limit)

功 能：设置软限位

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

Enable 使能状态，0：禁止，1：允许

source_sel 计数器选择，0：指令位置计数器，1：编码器计数器

SL_action 限位停止方式，0：立即停止，1： 减速停止

N_limit 负限位位置，单位：unit

P_limit 正限位位置，单位：unit

返回值：错误代码

适用范围：总线型控制器

注意：正负限位位置可为正数也可为负数，但正限位位置应大于负限位位置

short smc_get_softlimit_unit (WORD ConnectNo,WORD axis,WORD* enable, WORD*

source_sel,WORD* SL_action, double * N_limit,double* P_limit)

功能：读取软限位设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

— 121 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

Enable 返回使能状态

source_sel 返回计数器选择

SL_action 返回限位停止方式, 0：立即停止，1： 减速停止

N_limit 返回负限位脉冲数

P_limit 返回正限位脉冲数

返回值：错误代码

适用范围：总线型控制器

### 3.22 运动异常停止函数

short smc_stop(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD stop_mode)

功 能：指定轴停止运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

stop_mode 制动方式，0：减速停止，1：立即停止

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数适用于单轴、PVT 运动

short smc_stop_multicoor(WORD ConnectNo,WORD Crd,WORD stop_mode)

功 能：停止坐标系内所有轴的运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 指定控制器上的坐标系号（取值范围：0~1）

stop_mode 制动方式，0：减速停止，1：立即停止

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数适用于插补运动

short smc_emg_stop(WORD ConnectNo)

— 122 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：紧急停止所有轴

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：此函数适用于所有运动模式

short smc_set_emg_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable,WORD emg_logic)

功 能：设置 EMG 急停信号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

Enable 允许/禁止信号功能，0：禁止，1：允许

emg_logic EMG 信号有效电平，0：低有效，1：高有效

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_emg_mode (WORD ConnectNo, WORD axis,WORD *enbale,WORD * logic)

功 能：读取 EMG 急停信号设置

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

Enable 返回 EMG 信号功能状态

Logic 返回设置的 EMG 信号有效电平

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_io_dstp_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD enable,WORD logic)

功 能：设置 IO 触发减速停止电平信号；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 允许/禁止硬件信号功能，0：禁止，1：允许

— 123 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

logic 外部减速停止信号有效电平，0：低有效，1：高有效

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：（1）减速停止信号（DSTP）的减速时间由函数 smc_set_dec_stop_time 设置。

（2）该函数轴号设为 255 时，所有轴停止信号参数都被设置。

short smc_get_io_dstp_mode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD *enable,WORD *logic)

功 能：读取 IO 触发减速停止电平信号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

enable 返回 DSTP 硬件信号功能状态

logic 返回设置的外部减速停止信号有效电平

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_dec_stop_time(WORD ConnectNo,WORD axis,double stop_time)

功 能：设置定长运动减速停止时间；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

stop_time 减速时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：当发生异常停止时，如：调用 smc_stop 函数、限位信号（软硬件）被触发、减速停

止信号(DSTP)被触发等进行减速停止时，减速停止时间都为 smc_set_dec_stop_time 函数里设

置的减速时间。

short smc_get_dec_stop_time(WORD ConnectNo,WORD axis,double *stop_time)

功 能：读取定长运动减速停止时间设置；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 124 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

axis 指定轴号，取值范围： 0-控制器最大轴数-1

stop_time 返回设置的减速时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_vector_dec_stop_time(WORD ConnectNo,WORD Crd,double time)

功 能：设置插补运动减速停止时间；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 指定插补系，取值范围： 0-1

stop_time 减速时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：当发生异常停止时，如：调用 smc_stop_multicoor 函数、限位信号（软硬件）被触

发、减速停止信号(DSTP)被触发等进行减速停止时，减速停止时间都为

smc_set_vector_dec_stop_time 函数里设置的减速时间。

short smc_get_vector_dec_stop_time(WORD ConnectNo,WORD Crd,double *time)

功 能：读取插补运动减速停止时间设置；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Crd 指定插补系，取值范围： 0-1

stop_time 返回设置的减速时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.23 轴 IO 映射函数

short smc_set_axis_io_map(WORD ConnectNo,WORD Axis,WORD IoType,WORD MapIoType,WORD

MapIoIndex,double filter_time)

功 能：设置轴 IO 映射参数，将 MapIoType 里指定的当前轴 IO 类型映射成 IoType 中指定的

IO 类型。

— 125 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

IoType 指定即将映射的轴 IO 信号类型：

0：正限位信号，AxisIoInMsg_PEL

1：负限位信号，AxisIoInMsg_NEL

2：原点信号，AxisIoInMsg_ORG

3：急停信号，AxisIoInMsg_EMG

4：减速停止信号，AxisIoInMsg_DSTP（保留）

5：伺服报警信号，AxisIoInMsg_ALM

6：伺服准备信号，AxisIoInMsg_RDY（保留）

7：伺服到位信号，AxisIoInMsg_INP

MapIoType 轴 IO 映射类型：

0：正限位输入端口，AxisIoInPort_PEL

1：负限位输入端口，AxisIoInPort_NEL

2：原点输入端口，AxisIoInPort_ORG

3：伺服报警输入端口，AxisIoInPort_ALM

4：伺服准备输入端口，AxisIoInPort_RDY

5：伺服到位输入端口，AxisIoInPort_INP

6：通用输入端口，AxisIoInPort_IO

MapIoIndex 轴 IO 映射索引号：

1）当轴 IO 映射类型设置为 6 时，此参数可设置为 0-17 整数，表示该

映射对应的具体通用输入端口号。

2）当轴 IO 映射类型设置为 0-5 时，此参数可设置 0~7 整数，表示该

映射所对应的具体轴号。

filter_time 轴 IO 信号滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：该函数可以实现对专用 IO 信号的硬件输入接口进行任意配置

— 126 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_get_axis_io_map(WORD ConnectNo,WORD Axis,WORD IoType,WORD*

MapIoType,WORD* MapIoIndex,double* filter_time)

功 能：读取轴 IO 映射关系参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

IoType 轴 IO 信号类型

MapIoType 返回轴 IO 映射类型

MapIoIndex 返回轴 IO 映射索引号

filter_time 返回轴 IO 信号滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.24 虚拟 IO 映射函数

Short smc_set_io_map_virtual(WORD ConnectNo,WORD bitno,WORD

MapIoType,WORDMapIoIndex,double filter_time)

功 能：设置虚拟 IO 映射参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 虚拟 IO 口号，取值范围：0-控制器最大输入 IO 口数-1

MapIoType 虚拟 IO 映射类型：

0：正限位输入端口，AxisIoInPort_PEL

1：负限位输入端口，AxisIoInPort_NEL

2：原点输入端口，AxisIoInPort_ORG

3：伺服报警输入端口，AxisIoInPort_ALM

4：伺服准备输入端口，AxisIoInPort_RDY

5：伺服到位输入端口，AxisIoInPort_INP

6：通用输入端口，AxisIoInPort_IO

MapIoIndex 虚拟 IO 映射索引号：

1）当虚拟 IO 映射类型设置为 6 时，此参数可设置为 0-17 整数，表示

该映射对应的具体通用输入端口号

— 127 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

2）当虚拟 IO 映射类型设置为 0-5 时，此参数可设置 0~7 整数，表示

该映射所对应的具体轴号

filter_time 虚拟 IO 信号滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列控制器外的控制器

注意：该函数可以实现专用通用 IO 输入接口的滤波功能

short smc_get_io_map_virtual(WORD ConnectNo,WORD bitno,WORD* MapIoType,WORD*

MapIoIndex,double* filter_time)

功 能：读取虚拟 IO 映射参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 虚拟 IO 口号，取值范围：0-控制器最大输入 IO 口数-1

MapIoType 返回虚拟 IO 映射类型

MapIoIndex 返回虚拟 IO 映射索引号

filter_time 返回虚拟 IO 信号滤波时间，单位：s

返回值：错误代码

适用范围：除 SMC100 系列控制器外的控制器

short smc_read_inbit_virtual(WORD ConnectNo,WORD bitno)

功 能：读取滤波后的虚拟 IO 口电平状态；

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

bitno 虚拟 IO 口号，取值范围：0-控制器最大输入 IO 口数-1 返回值：指

定的虚拟 IO 口电平：0：低电平，1：高电平

适用范围：除 SMC100 系列控制器外的控制器

注意：1）此函数需要配合虚拟 IO 映射功能使用

2）smc_read_inbit_virtual 与 smc_read_inbit 函数的区别是：smc_read_inbit 函

数是不经过滤波直接读取硬件端口的电平状态，smc_read_inbit_virtual 通过

虚拟 IO 映射后读取相应端口滤波后的电平状态。

— 128 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 3.25 密码管理函数

short smc_write_sn(WORD ConnectNo, uint64 sn)

功 能：写入控制器序列号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Sn 序列号

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_read_sn(WORD ConnectNo, uint64* sn)

功 能：读取控制器序列号

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Sn 回读序列号

返回值：错误代码 适用范围：总线系列控制器

short smc_write_password(WORD ConnectNo,const char* new_sn)

功 能：加密,给控制器设定密码，上位机和控制器连接时校对密码，保护程序时使用

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

new_sn 密码，密码长度不大于 256 个字符

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_check_password(WORD ConnectNo,const char* check_sn)

功 能：密码校验，校验已经写入到控制器的密码，只有校验成功后控制器才能正常运行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

check_sn 旧密码，密码长度不大于 256 个字符

返回值：校验状态，0：成功，1：失败

适用范围：总线系列控制器

注意：1）密码校验失败 3 次后，无法再次校验

— 129 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

2）用户可以在系统软件开启时加入密码校验动作，以此对系统软件进行加 密。

short smc_enter_password(WORD ConnectNo, const char * str_pass)

功 能：登陆密码，在修改控制器参数时是有，有些参数需要通过密码验证后才可以修改。

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

str_pass 密码，密码长度不大于 16 个字符

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_modify_password(WORD ConnectNo, const char* spassold, const char* spass)

功 能：修改登陆密码

参 数： ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Spassold 旧密码，密码长度不大于 16 个字符

str_pass 新密码，密码长度不大于 16 个字符

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：smc_enter_password、smc_modify_password 主要为上传文件、参数初始化等内部

保护。

### 3.26 文件管理函数

short smc_rtc_get_time(WORD ConnectNo,int * year, int * month, int * day, int * hour,

int * min, int * sec)

功 能：获取控制器系统时间

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

year 返回控制器时间，年份

month 返回控制器时间，月份

day 返回控制器时间，日期

hour 返回控制器时间，小时

min 返回控制器时间，分钟

— 130 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

sec 返回控制器时间，秒

返回值：错误代码

short smc_rtc_set_time(WORD ConnectNo,int year, int month, int day, int hour,

int min, int sec)

功 能：设置控制器系统时间

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

year 设置控制器时间，年份

month 设置控制器时间，月份

day 设置控制器时间，日期

hour 设置控制器时间，小时

min 设置控制器时间，分钟

sec 设置控制器时间，秒

返回值：错误代码

short smc_download_parafile(WORD ConnectNo,const char *FileName) 功 能：下载PC端参数文件（xxx.cfg）到控制器的FLASH

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

FileName PC端本地参数文件名，包含完整路径

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_upload_parafile(WORD ConnectNo,const char *FileName) 功 能：上传控制器的参数文件（xxx.cfg）到PC端

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

FileName PC端目标文件名，包含完整路径

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_download_file(WORD ConnectNo, const char* pfilename, const char*

pfilenameinControl, WORD filetype)

— 131 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：下载PC端本地文件到控制器的FLASH

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

Pfilename 本地文件名，包含完整路径

pfilenameinControl 控制器内文件名

当下载G代码文件时，该参数为G代码的文件名

当下载其他文件类型时，该参数为NULL

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2-BASIC参数（非cfg参数），3-

固件, 200-eni文件（总线配置文件），

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：

当filetype为0时，表示当前选择下载的是basic文件（应用程序文件），此时

pfilenameincontrol无意义，建议使用NULL代替。当该函数返回0时，表示下载BASIC文件成功，

之后控制器会自动开始运行新下载的程序。

当filetype为1时，表示当前选择下载的是G代码文件，此时Pfilename 为电脑端G代码文

件名称，pfilenameincontrol为控制器内G代码文件的名称

当filetype为2时，表示当前选择下载的是控制器的*SET参数文件，具体参数数据详见附

录,请将附录里的数据拷贝到文本文件，然后把文本文件下载到控制器。

当filetype为3时，表示当前选择下载的是控制器的固件文件，此操作需要一定的时间才

能够完成，建议设置一个变量读取该函数的返回值，等待该函数的返回值为0后继续进行下一

步的操作。

当filetype为200时，表示当前选择下载的是总线控制器的总线配置文件，包括CANopen总

线和EtherCAT总线。

short smc_upload_file (WORD ConnectNo, const char* pfilename, const char*

pfilenameinControl, WORD filetype )

功 能：上传控制器的文件到PC端

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

Pfilename 本地文件名，包含完整路径

— 132 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

pfilenameinControl 控制器内文件名

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2- BASIC参数（非cfg参数），

3-固件, 200-eni文件（总线配置文件）

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：filetype的含义请参考 smc_download_file

short smc_download_memfile(WORD ConnectNo, const char* pbuffer, uint32 buffsize,

const char* pfilenameinControl, WORD filetype)

功 能：下载PC端的内存文件到控制器的FLASH

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pbuffer 内存文件缓冲区

buffsize 内存文件大小，单位：字节

pfilenameinControl 控制器内文件名

下载BASIC文件时，该参数为空（“”）

下载G代码文件时，该参数为G代码的文件名

下载参数文件时，该参数为空（“”）

下载固件文件时，该参数为空（“”）

下载eni文件时，该参数为空（“”）

下载ini文件时，该参数为空（“”）

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2-参数，3-固件，200-eni文件，

201-ini文件（总线配置文件）

返回值：错误代码

short smc_upload_memfile(WORD ConnectNo, char* pbuffer, uint32 buffsize, const char*

pfilenameinControl,uint32* puifilesize,WORD filetype)

功 能：上传控制器的FLASH 文件到PC端内存

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pbuffer 内存文件缓冲区

— 133 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

buffsize 内存文件缓冲区大小,单位：字节

pfilenameinControl 控制器内文件名

上传BASIC文件时，该参数为空（“”）

上传G代码文件时，该参数为G代码的文件名

上传参数文件时，该参数为空（“”）

上传固件文件时，该参数为空（“”）

上传eni文件时，该参数为空（“”）

上传ini文件时，该参数为空（“”）

puifilesize 控制器内文件大小，单位：字节

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2-参数，3-固件, 200-eni文

件（总线配置文件），201-ini文件

返回值：错误代码

short smc_download_file_to_ram(WORD ConnectNo,const char* pfilename, WORD filetype )

功 能：下载PC端本地文件到控制器RAM，掉电不保存

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pfilename 本地文件名，包含完整路径

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2-参数，3-固件, 200-eni文件（总线

配置文件），201-ini文件

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_download_memfile_to_ram(WORD ConnectNo,const char* pbuffer,uint32

buffsize,WORD filetype)

功 能：下载PC端内存文件到控制器RAM，掉电不保存

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

Pbuffer 内存文件缓冲区

Buffsize 内存文件大小，单位：字节

filetype 文件类型：0-Basic,1-Gcode,2-参数，3-固件, 200-eni文件（总线配

— 134 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

置文件），201-ini文件

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_progress(WORD ConnectNo,float* process)

功 能：文件下载进度

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

Process 返回文件下载进度值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_format_flash( WORD ConnectNo)

功 能：格式化FLASH

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.27 寄存器操作

short smc_set_modbus_0x(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, char* pdata )

功 能：写位寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 字节数组，一个字节包括8个位寄存器。

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

注意：pdata，字节数组，一个字节为8个位寄存器。如pdata=5,则对应位寄存器0、1、2

位值分别为1、0、1。当设定寄存器个数大于8个时，如设定9、10号寄存器位值为1、1，则设

定Pdata[1]=3。

— 135 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_get_modbus_0x(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, char* pdata )

功 能：读位寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 返回字节数组，一个字节包括8个位寄存器。

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_modbus_4x_float(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, const float*

pdata);

功 能：写float型字寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 字寄存器值数组

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_modbus_4x_float(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, float* pdata);

功 能：读float型字寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 返回字寄存器值数组

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 136 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_set_modbus_4x_int(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, const int* pdata);

功 能：写int型字寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 字寄存器值数组

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_modbus_4x_int(WORD ConnectNo, WORD start, WORD inum, int* pdata);

功 能：读int型字寄存器

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~9999

inum 寄存器个数

pdata 返回字寄存器值数组

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_persistent_reg_byte(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, const

char* pdata)

功 能：设置掉电保存寄存器(BYTE型8位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~32767

inum 寄存器个数，单次最大写入1024个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_persistent_reg_byte(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, char*

— 137 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

pdata)

功 能：获取掉电保存寄存器(BYTE型8位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~32767

inum 寄存器个数，单次最大写入1024个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_persistent_reg_float(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, const

float* pdata)

功 能：设置掉电保存寄存器(FLOAT型32位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~8191

inum 寄存器个数，单次最大写入256个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_persistent_reg_float(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, float*

pdata)

功 能：获取掉电保存寄存器(FLOAT型32位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~8191

inum 寄存器个数，单次最大写入256个字节

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 138 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_set_persistent_reg_int(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, const int*

pdata)

功 能：设置掉电保存寄存器(INT型32位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~8191

inum 寄存器个数，单次最大写入256个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_get_persistent_reg_int(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, int*

pdata)

功 能：获取掉电保存寄存器(INT型32位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~8191

inum 寄存器个数，单次最大写入256个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

short smc_set_persistent_reg_short(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, const

short* pdata)

功 能：设置掉电保存寄存器(SHORT型16位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~16383

inum 寄存器个数，单次最大写入512个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

— 139 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_get_persistent_reg_short(WORD ConnectNo, DWORD start, DWORD inum, short*

pdata)

功 能：获取掉电保存寄存器(SHORT型16位数据)值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

start 寄存器首地址：0~16383

inum 寄存器个数，单次最大写入512个

pdata 寄存器值

返回值：错误代码

适用范围：总线系列控制器

### 3.28 模拟量操作函数

double smc_get_ain(WORD ConnectNo,WORD channel)

功 能：读取模拟量电压值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

channel 通道号：0,1

返回值：模拟电压

适用范围: 总线系列控制器

short smc_set_da_output(WORD ConnectNo, WORD channel,double Vout) 功 能：设置模拟量电压值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

channel 通道号：0，1，2，„„扩展模块输出的最大值

Vout 模拟量输出值

返回值：错误代码

适用范围: 总线系列控制器

short smc_get_da_output(WORD ConnectNo,WORD channel,double* Vout); 功 能：读取设置的模拟量电压值

— 140 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

channel 通道号：0，1，2，„„扩展模块输出的最大值

Vout 读取设置的模拟量输出值

返回值：错误代码

适用范围: 总线系列控制器

### 3.29 BASIC 相关函数

short smc_write_array(WORD ConnectNo ,const char* name,uint32 startindex,int64*

var,int32 num)

功 能：批量写数组值，从数组的startindex索引号开始，连续num个数组值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 数组名，如array

startindex 起始索引号，如启示索引号为5

var 数组值列表数组， 如{array[5],array[6]}，每个值=

实际值*4294967296(即实际值右移32位)

num 数组值个数

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_write_array_ex(WORD ConnectNo ,const char* name,uint32 startindex,double*

var,int32 num)

功 能：批量写数组值，从数组的startindex索引号开始，连续num个数组值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 数组名，如“array”

startindex 起始索引号，如起始索引号为5

var 数组值数组，如{array[5],array[6]}

num 数组值个数,如数组值个数为2

返回值：错误代码

— 141 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围:总线系列控制器

short smc_read_array( WORD ConnectNo , const char* name, uint32 index,

int64* var, int32 *num )

功 能：按索引读数组值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 返回数组名，多个之间加逗号，如“array0,array1”

index 索引号，如索引号为1

var 返回索引号对应数组值数组，如{array0[1],array1[1]},

实际值=每个值/4294967296(或每个值左移32位)

num ，如数组值个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_read_array_ex( WORD ConnectNo , const char* name, uint32 index,

double* var, int32 *num )

功 能：按索引读数组值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 返回数组名，多个之间加逗号，如“array0,array1”

index 索引号，如索引号为1

var 返回索引号对应数组值数组，如{array0[1],array1[1]}

num 返回数组值个数，如数组值个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_modify_array(WORD ConnectNo ,const char* name,uint32 index，int64*

var,int32 num)

功 能：按索引修改数组值

参 数：name 数组名，多个之间加逗号，如“array0,array1”

— 142 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

index 索引号，如索引号为1

var 索引号对应数组值数组,如{array0[1],array1[1]}，每个值=

实际值*4294967296(或实际值右移32位)

num 数组个数，如数组个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_modify_array_ex(WORD ConnectNo ,const char* name,uint32 index，double*

var,int32 num)

功 能：按索引修改数组值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 数组名，多个之间加逗号，如“array0,array1”

index 索引号，如索引号为1

var 索引号对应数组值数组,如{array0[1],array1[1]}

num 数组个数，如数组个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_read_var(WORD ConnectNo,const char* name,int64* var,int32 *num)

功 能：读变量值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 变量名，多个之间加逗号，如“var0,var1”

var 返回变量值数组，如{var0,var1},实际值=每个值

/4294967296(或每个值左移32位)

num 返回变量个数，如变量个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_read_var_ex(WORD ConnectNo,const char* name,double* var,int32 *num)

— 143 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：读变量值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 变量名，多个之间加逗号，如“var0,var1”

var 返回变量值数组，如{var0,var1}

num 返回变量个数，如变量个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_modify_var(WORD ConnectNo,const char* name,int64* var,int32 num)

功 能：修改变量值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 变量名，多个之间加逗号

var 变量值

num 变量个数

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_modify_var_ex(WORD ConnectNo,const char* name,double* var,int32 num)

功 能：修改变量值

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

name 变量名，多个之间加逗号，如“var0,var1”

var 变量值数组，如{var0,var1}

num 变量个数，如变量个数为2

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_get_stringtype(WORD ConnectNo,const char* varstring,int32* m_Type,int32*

num)

功 能：读取变量类型

— 144 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

varstring 变量名

m_Type 变量类型，详见string_types 枚举

num 数组变量长度

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

String_types枚举：

enum string_types

{

STRING_USERSUB = 1,//SUB

STRING_VARIABLE = 2,//全局变量

STRING_ARRAY = 3,//全局数组

STRING_PARA = 4,//参数

STRING_CMD = 5,//命令

STRING_KEYWORD = 6, //保留关键字

STRING_VARIABLE_LOCAL = 7,//局部变量

STRING_ARRAY_LOCAL = 8,//局部数组

STRING_UNKOWN = 10,//未知变量

};

short smc_basic_delete_file(WORD ConnectNo) 功 能：删除BASIC程序

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_run(WORD ConnectNo)

功 能：运行BASIC程序

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

— 145 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_stop(WORD ConnectNo)

功 能：停止BASIC程序

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_pause(WORD ConnectNo)

功 能：暂停BASIC程序

参 数：ConnectNo 链接号：0~7

返回值：错误代码

short smc_basic_step_run(WORD ConnectNo)

功 能：单步运行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_step_over(WORD ConnectNo)

功 能：运行到下一断点

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_continue_run(WORD ConnectNo)

功 能：继续运行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

— 146 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_state(WORD ConnectNo,WORD* State)

功 能：当前状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

State 运行状态：1-运行，2-暂停，3-停止，100-异常

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_current_line(WORD ConnectNo,uint32* line)

功 能：当前执行行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

line 运行行号

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_break_info(WORD ConnectNo,uint32* line,uint32 linenum )

功 能：断点信息

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

line 断点行列表数组

linenum 断点行数

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_message(WORD ConnectNo,char * pbuff,uint32 uimax,uint32 *puiread)

功 能：读取输出信息

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pbuff 输出信息缓冲区

uimax 缓冲区大小

— 147 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

puiread 返回输出信息大小

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_basic_command(WORD ConnectNo,const char* pszCommand,char*

psResponse,uint32 uiResponseLength)

功 能：在线命令

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pszCommand 命令字符串

psResponse 保留参数

uiResponseLength 保留参数

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

### 3.30 G 代码相关函数

short smc_gcode_check_file(WORD ConnectNo,const char* pfilenameinControl,uint8

*pbIfExist,uint32 *pFileSize)

功 能：检查文件是否存在

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pfilenameinControl 控制器文件名

pbIfExist 是否存在：0-不存在，1-存在

pFileSize 文件大小，不存在返回（uint32)-1

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_delete_file(WORD ConnectNo,const char* pfilenameinControl)

功 能：删除文件

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pfilenameinControl 控制器文件名

— 148 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_clear_file(WORD ConnectNo)

功 能：删除所有文件

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_get_first_file(WORD ConnectNo,char* pfilenameinControl,uint32*

pFileSize)

功 能：读取第一个文件名

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pfilenameinControl 控制器文件名

pFileSize 文件大小，不存在返回（uint32)-1

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_get_next_file(WORD ConnectNo,char* pfilenameinControl,uint32*

pFileSize )

功 能：读取下一个文件名

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

pfilenameinControl 控制器文件名

pFileSize 文件大小，不存在返回（uint32)-1

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_start(WORD ConnectNo)

功 能：启动

— 149 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_stop(WORD ConnectNo);

功 能：停止

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_pause(WORD ConnectNo)

功 能：暂停

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_state(WORD ConnectNo,WORD* State)

功 能：读取当前状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

State 当前G代码运行状态:1-运行，2-暂停，3-停止，4-异常

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_set_current_file(WORD ConnectNo,const char* pfilenameinControl)

功 能：设置当前文件

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

const char* pfilenameinControl 控制器文件名

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

— 150 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short smc_gcode_get_current_file(WORD ConnectNo,char* pfilenameinControl,WORD

*fileid)

功 能：读取当前文件名

参 数：WORD ConnectNo 链接号：0~7

pfilenameinControl 返回控制器文件名

fileid 返回当前文件号

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_current_line(WORD ConnectNo,uint32* line,char* pCurLine)

功 能：读取当前运行行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

uint32* line 行号

char* pCurLine 行字符串

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short smc_gcode_get_file_profile(WORD ConnectNo,uint32* maxfilenum,uint32*

maxfilesize,uint32* savedfilenum);

功 能：读取G文件属性

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值0

uint32* maxfilenum 最大文件数量

uint32* maxfilesize 文件容量最大值

uint32* savedfilenum 已保存文件数量

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

— 151 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 3.31 总线配置相关函数

3.31.1 总线配置函数

short nmcs_reset_canopen(WORD ConnectNo)

功能：复位 CANopen 总线

参数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

short nmcs_reset_rtex(WORD ConnectNo)

功能：复位 RTEX 总线

参数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

short nmcs_reset_etc(WORD ConnectNo)

功能：复位 EtherCAT 总线

参数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

short nmcs_stop_etc(WORD ConnectNo,WORD* ETCState)

功 能：停止EtherCAT总线运行

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

ETCState 0：停止 EtherCAT 总线成功，1：停止 EtherCAT 总线失败

返回值：错误代码

short nmcs_axis_io_status(WORD ConnectNo,WORD axis)

功能：获取轴 IO 信息

参数：ConnectNo 指定链接号:0-254,默认值 0

Axis 轴号

返回值：对应轴 IO 的状态值，如下表：

— 152 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

Short nmcs_get_LostHeartbeat_Nodes(WORD ConnectNo,WORD PortNo,WORD* NodeID,WORD*

NodeNum)

功能：获取心跳报文信息，支持 CANopen、EtherCat

参数： ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

PortNo 端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口)

NodeID 节点号

NodeNum 节点个数

返回值：错误代码

Short nmcs_get_EmergeneyMessege_Nodes(WORD ConnectNo,WORD PortNo,DWORD*

NodeMsg,WORD* MsgNum)

功能：获取紧急报文信息，支持 CANopen、EtherCAT 参数： ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0 PortNo 端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口) NodeMsg 返回节点信息列表(4 字节：1B 寄存器+1B 节点号+2B 错误代码) MsgNum 节点信息数 返回值：错误代码

short nmcs_set_node_od(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD NodeNum, int Index,int

SubIndex,int ValLength,int Value)

功 能：设置从站对象字典

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeNum 节点号

— 153 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

PortNum 端口号（0-3）

Index 索引

SubIndex 子索引

ValLength 值长度（该参数只有三个值：8、16 和 32）

Value 从站值

返回值：错误代码

short nmcs_get_node_od(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD NodeNum, int Index,int

SubIndex,int* ValLength,int* Value)

功 能：获取从站对象字典

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum 端口号（0-3）,0-1 为 CANopen 接口，2-3 为 EtherCAT 接口

NodeNum 从站节点号，十进制，如 1001，1005 等

Index 主索引，十进制

SubIndex 子索引，十进制

ValLength 值长度（该参数只有三个值：8、16 和 32）

Value 返回从站值，十进制

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_SendNmtCommand(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD NodeID,WORD NmtCommand)

功 能：发送 NMT 管理报文

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum 端口号：

0（CANBUS_0）

1 (CANBUS_1)

NodeID 节点号

NmtCommand NmtCommandNMT 命令，该参数有五个值：

0x01-启动远程节点

— 154 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

0x02-停止远程节点

0x80-远程节点进入预操作模式

0x81-复位远程节点

0x82-远程节点复位通讯

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_get_cycletime(WORD ConnectNo,WORD PortNum,DWORD* CycleTime)

功 能：读取EtherCAT总线循环周期

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum EtherCAT 端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口)

CycleTime EtherCAT 总线循环周期，单位：us

返回值：错误代码

Short nmcs_write_rxpdo_extra(WORD ConnectNo,WORD PortNo,WORD address,WORD

DataLen,DWORD Value)

功能：写扩展 rxpdo

参数： ConnectNo 链接号：0-254 号，默认值 0

PortNum：端口号，0,1 表示 CANOpen，2，3 表示 EtherCAT 端口

address：扩展 PDO 的首地址

DataLen：数据长度，按 16bit 计算，最大值为 2（表示 32bit 数据）

Value：数据值

返回值：错误代码

Short nmcs_read_rxpdo_extra(WORD ConnectNo,WORD PortNo,WORD address,WORD

DataLen,DWORD* Value)

功能：读扩展 rxpdo

参数： ConnectNo 链接号：0-254 号，默认值 0

— 155 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

PortNum：端口号，0,1 表示 CANOpen，2，3 表示 EtherCAT 端口

address：扩展 PDO 的首地址

DataLen：数据长度，按 16bit 计算，最大值为 2（表示 32bit 数据）

Value：数据值

返回值：错误代码

Short nmcs_read_txpdo_extra(WORD ConnectNo,WORD PortNo,WORD address,WORD

DataLen,DWORD* Value)

功能：读扩展 txpdo

参数： ConnectNo 链接号：0-254 号，默认值 0

PortNum：端口号，0,1 表示 CANOpen，2，3 表示 EtherCAT 端口

address：扩展 PDO 的首地址

DataLen：数据长度，按 16bit 计算，最大值为 2（表示 32bit 数据）

Value：数据值

返回值：错误代码

3.31.2 总线 IO 及轴控制函数

short nmcs_get_axis_type(WORD ConnectNo,WORD axis, WORD* Axis_Type)

功 能：读取轴类型

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 轴号

Axis_Type 轴的类型，0：虚拟轴，1：EtherCAT 轴，2：CANopen

轴，3：脉冲轴，4：未知类型轴

返回值：错误代码

short nmcs_set_axis_enable(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：设置总线轴使能

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

— 156 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

axis 总线轴的轴号，255 表示使能所有轴

返回值：错误代码

short nmcs_set_axis_disable(WORD ConnectNo,WORD axis)

功 能：设置总线轴断开使能

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 总线轴的轴号，255 表示断开所有轴使能

返回值：错误代码

short nmcs_syn_move(WORD ConnectNo,WORD AxisNum,WORD* AxisList,int* Position,WORD*

PosiMode)

功 能：同步运动

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

AxisNum 轴数(值范围 1-32，最大 32 个轴)

AxisList 轴列表

Position 目标位置列表

PosiMode 位置模式列表：

0-相对模式

1-绝对模式

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

注 意：该运动的运动速度由 smc_set_profile_unit 设置

short nmcs_get_axis_state_machine(WORD ConnectNo,WORD axis, WORD*

Axis_StateMachine);

功 能：读取EtherCAT总线轴状态机

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis EtherCAT 总线轴轴号

Axis_StateMachine EtherCAT 总线轴状态机

— 157 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

0：未启动状态

1：启动禁止状态

2：准备启动状态

3：启动状态

4：操作使能状态

5：停止状态

6：错误触发状态

7：错误状态

返回值：错误代码

short nmcs_get_axis_controlmode(WORD ConnectNo,WORD axis,long* contrlmode);

功 能：读取EtherCAT总线轴控制模式

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis EtherCAT 总线轴轴号

contrlmode EtherCAT 总线轴控制模式，6：回零模式，8：CSP 模式

返回值：错误代码

short nmcs_set_home_profile(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD axis,WORD

home_mode,double High_Vel,double Low_Vel,double Tacc,double Tdec,double offsetpos)

功 能：设置 EtherCAT 总线轴回零参数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum EtherCAT 总线端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口)

axis EtherCAT 总线轴轴号

home_mode EtherCAT 总线轴回零模式

High_Vel EtherCAT 总线轴回零高速

Low_Vel EtherCAT 总线轴回零低速

Tacc EtherCAT 总线轴回零加速时间

Tdec EtherCAT 总线轴回零减速时间

offsetpos EtherCAT 总线轴回零偏置

— 158 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

返回值：错误代码

short nmcs_get_total_axes(WORD ConnectNo,DWORD* TotalAxis)

功 能：读取 EtherCAT 总线轴和虚拟轴轴数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalAxis EtherCAT 总线轴和虚拟轴轴数

返回值：错误代码

short nmcs_get_total_adcnum(WORD ConnectNo,WORD* TotalIn,WORD* TotalOut)

功 能：读取 EtherCAT 总线 AD/DA 输入输出口数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalIn EtherCAT 总线 AD 输入数

TotalOut EtherCAT 总线 DA 输出数

返回值：错误代码

short nmcs_get_total_ionum(WORD ConnectNo,WORD *TotalIn,WORD *TotalOut)

功 能：读取 EtherCAT 总线 IO 输入输出口数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

TotalIn EtherCAT 总线 IO 输入数

TotalOut EtherCAT 总线 IO 输出数

返回值：错误代码

short nmcs_get_total_slaves(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD* TotalSlaves) 功 能：获取 EtherCAT 从站总数

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum EtherCAT 端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口)

TotalSlaves EtherCAT 从站总数

返回值：错误代码

short nmcs_get_axis_io_out(WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD* iostate)

— 159 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：获取 EtherCAT 轴数字量输出 IO 状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis EtherCAT 轴号

iostate EtherCAT 轴数字量输出 IO 状态

返回值：错误代码

short nmcs_set_axis_io_out(WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD iostate) 功 能：设置 EtherCAT 轴数字量输出 IO 状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis EtherCAT 轴号

iostate EtherCAT 轴数字量输出 IO 状态

返回值：错误代码

short nmcs_get_axis_io_in(WORD ConnectNo,WORD axis,DWORD* iostate) 功 能：获取 EtherCAT 轴数字量输入 IO 状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis EtherCAT 轴号

iostate EtherCAT 轴数字量输入 IO 状态

返回值：错误代码

short nmcs_write_outbit(WORD ConnectNo,WORD NoteID,WORD IoBit,WORD IoValue)

功 能：设置指定控制器或扩展模块的某个输出端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

IoBit 输出端口号

IoValue 输出电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_read_outbit(WORD ConnectNo,WORD NoteID,WORD IoBit,WORD *IoValue)

— 160 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

功 能：读取指定控制器或扩展模块的某个输出端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

IoBit 输出端口号

IoValue 返回输出电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_read_inbit(WORD ConnectNo,WORD NoteID,WORD IoBit,DWORD *IoValue)

功 能：读取指定控制器或扩展模块的某个输入端口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

IoBit 输入端口号

IoValue 输入端口电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_write_outport(WORD ConnectNo,WORD NodeID,WORD PortNo,WORD IoValue)

功 能：设置指定 IO 组号的全部输出口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

PortNo IO 组号，最小值 0

IoValue 输入端口电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

注 意：IO 组号最小值为 0，每 32 点 IO 一组；IO 数满 32，组号加 1

short nmcs_read_outport(WORD ConnectNo,WORD NodeID,WORD PortNo,DWORD *IoValue)

功 能：读取指定 IO 组号的全部输出口的电平

— 161 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

PortNo IO 组号，最小值 0

IoValue 输入端口电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

注 意：IO 组号最小值为 0，每 32 点 IO 一组；IO 数满 32，组号加 1

short nmcs_read_inport(WORD ConnectNo,WORD NodeID,WORD PortNo,DWORD *IoValue)

功 能：读取指定 IO 组号的全部输入口的电平

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

NodeID 节点号

PortNo IO 组号，最小值 0

IoValue 输入端口电平， 0： 低电平， 1： 高电平

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

注 意：IO 组号最小值为 0，每 32 点 IO 一组；IO 数满 32，组号加 1

3.31.3 总线错误代码函数

Short nmcs_set_alarm_clear(WORD ConnectNo,WORD PortNo,WORD NodeNo)

功能：清除报警信号,支持 CANopen、EtherCAT

参数: ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNo EtherCAT 总线端口号，固定为 2(其中 0、1 为 CANopen 端口)

NodeNo 默认为 0

short nmcs_get_errcode(WORD ConnectNo,WORD PortNum,WORD* errcode)

功 能：读取 EtherCAT 总线状态

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

PortNum 总线端口号， 0、1 为 CANopen 端口, 2 为 EtherCAT 端口

— 162 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

errcode 总线状态，0 表示正常

返回值：错误代码

Short nmcs_clear_errcode(WORD ConnectNo,WORD PortNo)

功能：清除总线错误

参数：ConnectNo 指定链接号：0-254，默认值 0

PortNum 总线端口号， 0、1 为 CANopen 端口, 2 为 EtherCAT 端口

返回值：错误代码

short nmcs_get_card_errcode(WORD ConnectNo,WORD *Errcode);

功 能：获取指定链接号总线错误代码

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

Errcode 总线错误代码

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_clear_card_errcode(WORD ConnectNo);

功 能：清除指定链接号总线错误代码

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

short nmcs_get_axis_errcode(WORD ConnectNo,WORD axis,WORD *Errcode);

功 能：获取指定轴总线错误代码

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

Errcode 总线错误代码

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

— 163 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

short nmcs_clear_axis_errcode(WORD ConnectNo,WORD axis);

功 能：清除指定轴号总线错误代码

参 数：ConnectNo 指定链接号：0-254,默认值 0

axis 指定轴号，取值范围：0-控制器最大轴数-1

返回值：错误代码

适用范围:总线系列控制器

— 164 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 附录 1：API 函数一览表

下表列出了所使用的 PC 端函数及说明。

功能 名称 功能说明

控制器链接初始化函数，分配系统资 smc_board_init 源

控制器高级链接初始化函数，分配系 smc_board_init_ex 统资源

smc_board_close 控制器关闭函数，释放系统资源

smc_set_connect_timeout 设置网络链接超时时间

smc_set_connect_debug_time 设置应用程序调试超时时间

smc_get_connect_status 获取控制器连接状态

smc_soft_reset 控制器热复位

smc_board_reset 控制器冷复位 控制器 smc_get_release_version 读取发布版本号 配置函 smc_get_card_version 获取控制器硬件版本号 数 smc_get_card_soft_version 获取控制器固件版本号

smc_get_card_lib_version 获取控制器动态库文件版本号

smc_get_total_axes 获取控制器本地轴数

获取控制器本地数字量输入输出数 smc_get_total_ionum 量

获取控制器本地模拟量输入输出数 smc_get_total_adcnum 量

smc_set_debug_mode 函数调用打印输出设置

smc_get_debug_mode 读取函数调用打印输出设置

smc_format_flash 格式化 FLASH

— 165 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

获取控制器的 rtc 时间，包括日期、 smc_rtc_get_time 时间

设置控制器的 rtc 时间，包括日期、 smc_rtc_set_time 时间

smc_set_ipaddr 设置控制器新 IP 地址

smc_get_ipaddr 读取控制器 IP 地址

smc_set_com 设置控制器 COM 口参数

smc_get_com 读取控制器 COM 口参数

smc_write_sn 写入序列号 序列号 smc_read_sn 读取序列号

脉冲当smc_set_equiv 设置脉冲当量值

量设置smc_get_equiv 返回脉冲当量值设置

反向间smc_set_backlash_unit 设置反向间隙值

隙设置smc_get_backlash_unit 读取反向间隙值设置

smc_check_done 检测指定轴的运动状态

smc_check_done_multicoor 检测坐标系的运动状态

smc_axis_io_enable_status 读取指定轴特殊信号的使能状态

smc_axis_io_status 读取指定轴有关运动信号的状态

smc_get_axis_run_mode 读取轴运动模式

smc_set_position_unit 设置当前指令位置计数器值 状态监 smc_get_position_unit 读取当前指令位置计数器值 控 smc_read_current_speed_unit 读取轴当前速度

smc_get_stop_reason 读取轴停止原因

smc_clear_stop_reason 清除轴停止原因

smc_get_target_position_unit 读取当前目标位置

smc_set_workpos_unit 设置当前工件原点

smc_get_workpos_unit 读取当前工件原点

单轴速smc_set_profile_unit 设置单轴运动速度曲线

度参数smc_get_profile_unit 读取单轴运动速度曲线

— 166 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_set_profile_unit_acc 设置单轴运动速度曲线，加速度

smc_get_profile_unit_acc 读取单轴运动速度曲线，加速度

smc_set_s_profile 设置单轴速度曲线 S 段参数值

smc_get_s_profile 读取单轴速度曲线 S 段参数值

smc_set_dec_stop_time 设置减速停止时间

smc_get_dec_stop_time 获取减速停止时间

smc_pmove_unit 定长运动

smc_vmove 指定轴连续运动 单轴运 smc_reset_target_position_unit 在线改变指定轴的当前目标位置 动 smc_update_target_position_unit 强制改变指定轴的当前目标位置

smc_change_speed_unit 在线改变指定轴的当前运动速度

smc_set_plan_mode 设置正弦曲线定长运动模式

smc_get_plan_mode 读取正弦曲线定长运动模式

smc_pmove_sin_unit 开始正弦曲线运动

smc_set_homemode 设置回原点模式

正弦曲smc_get_homemode 读取回原点模式

线定长smc_set_home_position_unit 设置回原点完成后的偏移位置值

运动smc_get_home_position_unit 回读回原点完成后的偏移位置值

smc_set_home_profile_unit 设置回原点速度参数

smc_get_home_profile_unit 读取回原点速度参数

smc_home_move 回原点运动

smc_get_home_result 读取回原点运动状态

向指定数据表传送数据，采用 PTT 模 smc_ptt_table_unit 式

PVT 运向指定数据表传送数据，采用 PTS 模 smc_pts_table_unit 动函数式

向指定数据表传送数据，采用 PVT smc_pvt_table_unit 模式

— 167 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

向指定数据表传送数据，采用 PVTS smc_pvts_table_unit 模式

smc_pvt_move 启动 PVT 运动

电子凸smc_cam_table_unit 设置凸轮表

轮Smc_cam_move 启动凸轮运动

smc_set_vector_profile_unit 设置插补运动速度参数

smc_get_vector_profile_unit 读取插补运动速度参数

smc_set_vector_profile_unit_acc 设置插补运动速度参数，加速度参数

smc_get_vector_profile_unit_acc 读取插补运动速度参数，加速度参数 插补运 smc_set_vector_s_profile 设置插补运动速度曲线的平滑时间 动参数 读取设置的插补运动速度曲线平滑 smc_get_vector_s_profile 时间

smc_set_vector_dec_stop_time 设置减速停止时间

smc_get_vector_dec_stop_time 获取减速停止时间

smc_line_unit 直线插补运动

圆心+圆弧终点模式扩展的螺旋线插 smc_arc_move_center_unit 补运动（可作两轴圆弧插补）

单段插半径+圆弧终点模式扩展的螺旋线插 smc_arc_move_radius_unit 补运动补运动（可作两轴圆弧插补）

三点圆弧模式扩展的螺旋线插补

smc_arc_move_3points_unit运动（可作两轴及三轴空间圆弧

插补）

PWM 控smc_set_pwm_output 设置 PWM 立即输出参数

制输出smc_get_pwm_output 读取 PWM 当前输出参数

读取指定控制器的某个输入端口的 smc_read_inbit 电平

设置指定控制器的某个输出端 smc_write_outbit 口的电平

— 168 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

读取指定控制器的某个输出端 smc_read_outbit 口的电平

通 用读取指定控制器的全部输入端 smc_read_inport IO 操口的电平

作读取指定控制器的全部输出口 smc_read_outport 的电平

设置指定控制器的全部输出口的电 smc_write_outport 平

设置指定控制器的某个输入端 smc_read_inbit_ex 口的电平（带返回值）

设置指定控制器的某个输出端 smc_read_outbit_ex 口的电平（带返回值）

读取指定控制器的全部输入端 smc_read_inport_ex 口的电平（带返回值）

读取指定控制器的全部输出口 smc_read_outport_ex 的电平（带返回值）

smc_reverse_outbit IO 输出延时翻转

smc_set_io_pwmoutput 设置 IO 输出 PWM 波形曲线

smc_clear_io_pwmoutput 清除 IO 输出 PWM 波形曲线

smc_set_io_count_mode 设置 IO 计数模式

smc_get_io_count_mode 读取 IO 计数模式设置

smc_set_io_count_value 重置 IO 计数值

smc_get_io_count_value 读取 IO 计数值

虚 拟smc_set_io_map_virtual 设置虚拟 IO 映射参数

IO 映smc_get_io_map_virtual 读取虚拟 IO 映射参数

射smc_read_inbit_virtual 读取滤波后的虚拟 IO 口电平状态

smc_handwheel_set_axislist 设置同一轴选档位下具体运动轴

手轮smc_handwheel_get_axislist 读取同一轴选档位下具体运动轴

smc_handwheel_set_ratiolist 设置同一轴选下手轮倍率档位

— 169 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_handwheel_get_ratiolist 读取同一轴选下手轮倍率档位

设置手轮运动模式，硬件、还是软件 smc_handwheel_set_mode 模式下运动

读取手轮运动模式，硬件、还是软件 smc_handwheel_get_mode 模式下运动

smc_handwheel_set_index 选择或更换手轮运动轴选、倍率档位

读取选择或更换手轮运动轴选、倍率 smc_handwheel_get_index 档位

smc_handwheel_move 启动手轮运动

smc_handwheel_stop 停止手轮运动 smc_set_encoder_unit 设置当前编码器计数值

smc_get_encoder_unit 读取当前编码器计数值 smc_set_extra_encoder_mode 设置辅助编码器计数模式 编码器 smc_set_extra_encoder_mode 读取辅助编码器计数模式 smc_set_extra_encoder 设置辅助编码器计数值 smc_get_extra_encoder 读取辅助编码器计数值

smc_set_ltc_mode 设置指定轴的 LTC 信号(旧版功能)

读取指定轴的 LTC 信号设置(旧版功 smc_get_ltc_mode 能) 高速位 smc_set_latch_mode 设置锁存方式(旧版功能) 置锁存 smc_get_latch_mode 读取锁存方式(旧版功能) （旧版 从控制器内读取锁存器的值 功能）smc_get_latch_value_unit (旧版功能)

smc_get_latch_flag 读取指定轴的锁存次数(旧版功能)

smc_reset_latch_flag 复位锁存器的标志位(旧版功能)

高速位Smc_ltc_set_mode 配置锁存器

置锁存smc_ltc_get_mode 回读配置锁存器参数

（新版smc_ltc_set_source 配置锁存源

功能）smc_ltc_get_source 回读配置锁存源参数

— 170 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_ltc_reset 复位锁存器

smc_ltc_get_number 读取锁存个数

smc_ltc_get_value_unit 读取锁存值

smc_softltc_set_mode 配置软件锁存器

smc_softltc_get_mode 回读软件锁存器参数

smc_softltc_set_source 配置软件锁存源 软件位 smc_softltc_get_source 回读配置软件锁存源参数 置锁存 smc_softltc_reset 复位软件锁存器

smc_softltc_get_number 读取软件锁存个数

smc_softltc_get_value_unit 读取软件锁存值

smc_set_homelatch_mode 设置原点锁存模式

smc_get_homelatch_mode 读取原点锁存模式设置 原点锁 smc_reset_homelatch_flag 清除原点锁存标志 存 smc_get_homelatch_flag 读取原点锁存标志

smc_get_homelatch_value_unit 读取原点锁存值

smc_set_ezlatch_mode 设置 ez 锁存模式

smc_get_ezlatch_mode 读取 ez 锁存模式设置 EZ 锁 smc_reset_ezlatch_flag 清除 ez 锁存标志 存 smc_get_ezlatch_flag 读取 ez 锁存标志

smc_get_ezlatch_value_unit 读取 ez 锁存值

smc_compare_set_config 设置一维位置比较器

smc_compare_get_config 读取一维位置比较器设置

清除已添加的所有一维位置比 smc_compare_clear_points 较点 一维位 smc_compare_add_point_unit 添加一维位置比较点 置比较 Smc_compare_add_point_cycle 添加一维位置比较点

smc_compare_get_current_point_u 读取当前比较点位置 nit

smc_compare_get_points_runned 读取已经比较过的点数量

— 171 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_compare_get_points_remained 读取已经比较过的点数量

smc_compare_set_config_extern 设置二维位置比较器

smc_compare_get_config_extern 读取二维位置比较器设置

清除已添加的所有二维位置比 smc_compare_clear_points_extern 较点

smc_compare_add_point_extern_un 添加二维位置比较点 二维位it

置比较smc_compare_get_current_point_e 读取当前二维位置比较点位置 xtern_unit

smc_compare_get_points_runned_e 查询已经比较过的二维比较点个数 xtern

smc_compare_get_points_remained 查询可以加入的二维比较点个数 _extern

smc_hcmp_set_mode 设置高速比较模式

smc_hcmp_get_mode 读取高速比较模式设置

smc_hcmp_set_config 配置高速比较器

smc_hcmp_get_config 读取高速比较器配置

smc_hcmp_clear_points 清除已添加的所有高速位置比较点

smc_hcmp_add_point_unit 添加/更新高速比较位置

smc_hcmp_set_liner_unit 设置高速比较线性模式参数 高速一 smc_hcmp_get_liner_unit 读取高速比较线性模式参数设置 维位置 smc_hcmp_get_current_state_unit 读取高速比较状态 比较 smc_write_cmp_pin 控制指定 CMP 端口的输出

smc_read_cmp_pin 读取指定 CMP 端口的电平

smc_hcmp_2d_set_enable 使能二维高速位置比较器

smc_hcmp_2d_get_enable 读取二维高速位置比较器使能状态

高速二smc_hcmp_2d_set_config_unit 配置二维高速位置比较器

维位置smc_hcmp_2d_get_config_unit 获取二维高速位置比较器配置状态

比较smc_hcmp_2d_set_pwmoutput 配置二维高速位置比较器 PWM 输出

— 172 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

获取二维高速位置比较器 PWM 输出配 smc_hcmp_2d_get_pwmoutput 置状态

smc_hcmp_2d_add_point_unit 添加/更新二维高速比较位置

smc_hcmp_2d_get_current_state 读取二维高速比较矮参数

清除所有缓冲区高速位置缓冲比较 smc_hcmp_2d_clear_points 值，并退出当前比较状态

smc_hcmp_2d_force_output 强制二维比较输出

smc_get_ain 获取模拟量输入

smc_set_da_output 设置模拟量输出

smc_get_da_output 获取模拟量输出值

smc_set_softlimit_unit 设置软限位

smc_get_softlimit_unit 读取软限位设置

smc_stop 指定轴停止运动

smc_stop_multicoor 停止坐标系内所有轴的运动

smc_emg_stop 紧急停止所有轴

运动异smc_set_emg_mode 设置 EMG 急停信号

常停止smc_get_emg_mode 读取 EMG 急停信号设置

函数smc_set_io_dstp_mode 设置 IO 触发减速停止电平信号

smc_get_io_dstp_mode 读取 IO 触发减速停止参数

smc_set_dec_stop_time 设置减速停止时间

smc_get_dec_stop_time 读取减速停止时间设置

轴 IOsmc_set_axis_io_map 设置轴 IO 映射参数

映射smc_get_axis_io_map 读取轴 IO 映射参数

smc_write_password 加密

密码管smc_check_password 密码校验

理smc_enter_password 登陆密码

smc_modify_password 修改登陆密码

文件管Smc_download_parafile 下载 PC 参数文件(cfg)到控制器

理smc_upload_parafile 上传控制器参数文件（cfg）到 PC

— 173 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_download_file 下载本地文件到 FLASH

smc_download_memfile 下载内存文件到 FLASH

smc_upload_file 上传FLASH 文件到本地文件

smc_upload_memfile 上传 FLASH 文件到内存文件

smc_download_file_to_ram 下载本地文件到 RAM，掉电不保存

smc_download_memfile_to_ram 下载内存文件到RAM，掉电不保存

smc_get_progress 文件下载进度

获取U盘状态 0：未检测到U盘；1： U 盘文smc_udisk_get_state 已检测到U盘 件管理 smc_udisk_check_file 检查U盘内部文件

smc_set_modbus_0x 写位寄存器

smc_get_modbus_0x 读位寄存器

smc_set_modbus_4x_int 写字寄存器 寄存器 smc_get_modbus_4x_int 读字寄存器 操作 Smc_set_modbus_4x_float 写字寄存器

Smc_get_modbus_4x_float 读字寄存器

smc_set_persistent_reg 设置掉电保持寄存器

smc_get_persistent_reg 回读设置掉电保持寄存器

smc_get_ain 读取模拟量电压值

smc_set_ain_action 设置模拟量参数 模拟量 smc_get_ain_action 回读模拟量参数值 操作 smc_get_ain_state 读取模拟量输入触发状态值

smc_set_ain_state 置位模拟量输入触发状态

smc_write_array 按索引写数组值

smc_read_array 按索引读数组值 BASIC smc_modify_array 按索引修改数组值 相关函 smc_read_var 读变量值 数 smc_modify_var 修改变量值

smc_get_stringtype 读取变量类型

— 174 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

smc_basic_delete_file 删除BASIC程序

smc_basic_run 运行

smc_basic_stop 停止

smc_basic_pause 暂停

smc_basic_step_run 单步运行

smc_basic_step_over 运行到下一断点

smc_basic_continue_run 继续运行

smc_basic_state 当前状态

smc_basic_current_line 当前执行行

smc_basic_break_info 断点信息

smc_basic_message 读取输出信息

smc_basic_command 在线命令

smc_gcode_check_file 检查文件是否存在

smc_gcode_get_first_file 读取第一个文件名

smc_gcode_get_next_file 读取下一个文件名

smc_gcode_start 启动

smc_gcode_stop 停止

smc_gcode_pause 暂停 G 代码 smc_gcode_state 读取当前状态 相关函 smc_gcode_set_current_file 设置当前文件 数 smc_gcode_get_current_file 读取当前文件名

smc_gcode_current_line 读取当前运行行

smc_gcode_get_current_line 读取当前执行行

smc_gcode_check_file_id 读取文件ID

smc_gcode_check_file_name 读取文件名

smc_gcode_get_file_profile 读取G文件属性

nmcs_reset_canopen 复位CANopen总线

nmcs_axis_io_status 获取轴IO状态

— 175 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

获取心跳报文信息，支持 CANopen、

nmcs_get_LostHeartbeat_NodesEtherCat

总 线 相

关函数获取紧急报文信息，支持 CANopen、

nmcs_get_EmergeneyMessege_NodesEtherCAT

nmcs_SendNmtCommand 发送NMT管理报文

nmcs_set_alarm_clear 清除报警信号

nmcs_syn_move 同步运动

nmcs_reset_etc 复位EtherCAT总线

nmcs_stop_etc 停止EtherCAT总线运行

nmcs_get_axis_state_machine 读取EtherCAT总线轴状态机

nmcs_set_axis_enable 设置 EtherCAT 总线驱动器使能

nmcs_set_axis_disable 设置EtherCAT总线驱动器禁止使能

nmcs_get_axis_io_out 获取EtherCAT轴数字量输出IO状态

nmcs_set_axis_io_out 设置EtherCAT轴数字量输出IO状态

nmcs_get_axis_io_in 获取EtherCAT轴数字量输入IO状态

nmcs_get_cycletime 读取EtherCAT总线循环周期

nmcs_write_rxpdo_extra 设置扩展rxpdo

nmcs_read_rxpdo_extra 读取扩展rxpdo 总 线 相 nmcs_read_txpdo_extra 读取扩展txpdo 关函数 nmcs_get_axis_type 读取总线轴类型

nmcs_set_node_od 设置从站对象字典

nmcs_get_node_od 获取从站对象字典

nmcs_get_card_errcode 获取指定链接号总线错误代码

nmcs_clear_card_errcode 清除指定链接号总线错误代码

nmcs_get_errcode 读取 EtherCAT 总线状态

nmcs_clear_errcode 清除总线错误

nmcs_get_axis_errcode 获取指定轴总线错误代码

— 176 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

nmcs_clear_axis_errcode 清除指定轴号总线错误代码

nmcs_get_total_axes 读取EtherCAT总线轴和虚拟轴轴数

读取 EtherCAT 总线 AD/DA 输入输出 nmcs_get_total_adcnum 口数

nmcs_get_total_ionum 读取 EtherCAT 总线 IO 输入输出口数

nmcs_get_total_adcnum 获取 EtherCAT 总线模拟量 I/O 点数

nmcs_get_total_slaves 获取EtherCAT从站总数

读取指定控制器或扩展模块的某个 nmcs_read_inbit 输入端口的电平

读取指定 IO 组号的全部输入口的电 nmcs_read_inport 平

设置指定控制器或扩展模块的某个 nmcs_write_outbit 输出端口的电平

读取指定控制器或扩展模块的某个 nmcs_read_outbit 输出端口的电平

设置指定 IO 组号的全部输出口的电 nmcs_write_outport 平

读取指定 IO 组号的全部输出口的电 nmcs_read_outport 平

— 177 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 附录 2：指令运行错误一览表

当BASIC程序出现语法错误或者参数范围错误等情况时，BASIC程序会被停止运行，同时会

有错误的位置和信息输出。详见下表。

错误代码 错误号 可能错误原因

ERR_NOERR 0 操作成功

ERR_UNKNOWN 1 未知错误

ERR_PARAERR 2 参数错误

ERR_TIMEOUT 3 操作超时

ERR_CONTROLLERBUSY 4 状态忙

ERR_CONNECT_TOOMANY 5 链接太多(频繁)

Interpolation Error 6 插补错误

Connection Failure 7 连接失败

ERR_CANNOT_CONNECTETH 8 无法连接

句柄错误，网络未链接或链接已断 ERR_HANDLEERR 9 开

发送失败，网络未链接或链接已断 ERR_SENDERR 10 开

ERR_FIRMWAREERR 12 固件文件错误

ERR_FIRMWAR_MISMATCH 14 固件文件不匹配

ERR_CARD_NOT_SUPPORT 17 控制器不支持的功能

ERR_FIRMWARE_INVALID_PARA 20 固件参数错误

ERR_FIRMWARE_STATE_ERR 22 固件当前状态不允许操作

ERR_FIRMWARE_CARD_NOT_SUPPORT 24 不支持该功能

— 178 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

ERR_PASSWORD_ERR 25 密码错误

ERR_PASSWORD_TIMES_OUT 26 密码输入次数受限

手轮脉冲的轴档位选择超出范围 ERR_AXIS_SEL_ERR 30 （软件控制模式）

ERR_HAND_AXIS_NUM_ERR 31 手轮脉冲的轴映射数量超出范围

手轮脉冲的倍率档位选择超出范围 ERR_AXIS_RATIO_ERR 32 （软件控制模式）

已进入手轮脉冲模式，不能切换软 ERR_HANDWH_START 33 硬件控制模式

ERR_AXIS_BUSY_STATE 34 轴已在运动，不能切换到手轮模式

ERR_LIST_NUM_ERR 50 LIST号超出范围

ERR_LIST_NOT_OEPN 51 LIST没有初始化

ERR_PARA_NOT_VALID 52 参数不在有效范围

ERR_LIST_HAS_OPEN 53 LIST已经打开

ERR_MAIN_LIST_NOT_OPEN 54 LIST没有初始化

ERR_AXIS_NUM_ERR 55 轴数不在有效范围

ERR_AXIS_MAP_ARRAY_ERR 56 轴映射表为空

ERR_MAP_AXIS_ERR 57 映射轴错误

ERR_MAP_AXIS_BUSY 58 映射轴忙

ERR_PARA_SET_FORBIT 59 运动中不允许更改参数

ERR_FIFO_FULL 60 缓冲区已满

ERR_RADIUS_ERR 61 半径为0或小于两点的距离的一半

ERR_MAINLIST_HAS_START 62 LIST已经启动

ERR_ACC_TIME_ZERO 63 加减速时间为0

ERR_MAINLIST_NOT_START 64 主要LIST没有启动

ERR_AXIS_ON_SOFT_LIMIT 65 软限位报警

ERR_POINT_SAME_ON_RADIUS 67 圆弧插补在半径模式下起点和终点

不能重合

ERR_ARC_ERR_BE_LINE 69 三点在同一直线上

— 179 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

MCVP_SMOOTH_TIME_SET_ERROR 70 错误代码，S 曲线加减速模式，平

滑时间为零出错

MCVP_START_VEL_SET_ERROR 71 起跳速度小于零

MCVP_STEADY_VEL_SET_ERROR 72 最大速度小于等于零

MCVP_END_VEL_SET_ERROR 73 终点速度小于零

MCVP_TOTAL_LENGTH_SET_ERROR 74 规划长度小于等于零

MCVP_EVEN_TIME_ERROR 75 最小匀速时间小于零

MCVP_PLAN_MODE_SET_ERROR 76 规划模式非 T 型非 S 型

MCVP_ACC_SET_ERROR 77 加速时间等于零

MCVP_DEC_SET_ERROR 78 减速时间等于零

MCVP_PLAN_ERROR 79 规划长度小于等于零（速度规划函

数返回，74 为长度计算时返回）

MCVP_SMOOTH_TIME_SET_ERROR 80 s时间设置错误(小于等于0)

MCVP_START_VEL_SET_ERROR 81 起始速度绝对值设置错误(小于0)

最大速度绝对值设置错误(小于等 MCVP_STEADY_VEL_SET_ERROR 82 于0)

MCVP_END_VEL_SET_ERROR 83 停止速度绝对值设置错误(小于0)

MCVP_TOTAL_LENGTH_SET_ERROR 84 运动距离为0，无法运动

VP_EVEN_TIME_ERROR 85 最小匀速时间小于零

VP_PLAN_MODE_SET_ERROR 86 规划模式非T型非S型

VP_ACC_SET_ERROR 87 加速时间等于零

VP_DEC_SET_ERROR 88 减速时间等于零

ERR_RADIUS_ERR_SAME_POINT 89 半径方式起点和终点重回

ERR_LIST_ABORTING 90 插补器已经停止

ERR_LIST_PAUSING 91 插补器处于暂停状态

规划长度小于等于零（速度规划函 VP_PLAN_ERROR 95 数返回，84为长度计算时返回）

ERR_AXIS_INDEX 101 所选轴超出最大值

ERR_SET_WHILE_MOVING 102 轴正在运动，不能设置参数

— 180 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

ERR_ENTER_WHILE_MOVING 103 轴正在运动，不能进入该模式

ERR_PEL_STATE 104 轴处于正限位，不能正向运动

ERR_NEL_STATE 105 轴处于负限位，不能负向运动

ERR_SOFT_PEL_STATE 106 轴处于软正限位，不能正向运动

ERR_SOFT_NEL_STATE 107 轴处于软负限位，不能负向运动

ERR_FORCE_IN_OTHER_MODE 108 轴处于非点位模式，不能强制变位

ERR_MAX_VEL_ZERO 109 设置最大速度错误，不能为0

ERR_EQU_ZERO 110 设置轴当量错误，不能为0

ERR_BACKLASH_NEG 111 设置反向间隙错误，不能为负值

ERR_MAX_PULSE 112 设置位置错误，已超出允许范围

ERR_MCLA_FIFO_FAILE 113 插补缓冲区错误

ERR_MCLA_FIFO_FAIL 114 插补缓冲区错误

ERR_ALAM_STATE 115 轴处于报警状态，不能运动

ERR_EMG_STATE 116 轴处于急停状态，不能运动

设置轴处于总线配置状态，不能设 ERR_AXIS_BUS_CONFIGURING 117 置

设置轴非总线轴，不能进行该总线 ERR_AXIS_NOT_ETC_BUS 118 操作

ERR_AXIS_NOT_SERVO_ON 119 轴的使能信号关闭，不能启动

ERR_AXIS_ENABLE 120 轴使能状态，不允许设置

ERR_CMP_EXCEED_MAX_AXISES 121 所选比较轴超出范围

ERR_CMP_EXCEED_MAX_INDEX 122 比较点数已满，不能继续添加

ERR_CMP_EXCEED_MAX_IO 123 进行比较的IO超出范围

ERR_CMP_EXCEED_MAX_CHAN 124 选择的高速比较IO超出范围

ERR_PWM_IO_FULL 126 PWM输出器已满

ERR_PWM_IO_COUNT 127 PWM输出次数不能为0

ERR_PWM_IO_BUSY 128 已绑定资源

ERR_MAP_AXISIO_MAX_AXISES 130 映射的轴超出范围

PVT_ERROR_AXISES_OVER_RANGE 140 所选轴超出范围

— 181 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

PVT_ERROR_INDEX_OVER_RANGE 141 控制点已满，不能继续添加

PVT_ERROR_INDEX_EXCEED 142 控制点已满，不能继续添加

PVT_ERROR_TIME_EROOR 143 插入段时间为0或者负数

ERR_AXIS_SAME 150 凸轮模式下主从不能设为同一个轴

ERR_CAM_FULL 151 插入的凸轮数据已满

ERR_CAM_DATA_ILLEGAL 152 插入的凸轮数据有错误

ERR_CAM_NO_MASTER 153 凸轮模式下不能没有主轴

gantry主轴在运动中，不可以退出 ERR_GANTRY_OUT 154 模式

HOME_ERROR_AXISES_OVER_RANGE 200 所选轴超出最大值

HOME_ERROR_SAMPLE_PERIOD 201 采样周期设置错误

HOME_ERROR_MAX_VEL 202 设置的最大速度为0

HOME_ERROR_MAX_ACC 203 设置的加速度小于等于0

HOME_ERROR_MAX_DEC 204 设置的减速度小于等于0

HOME_ERROR_MOVE_DISTANCE 205 运动距离错误

HOME_ERROR_MOVE_MODE 206 运动模式错误

同时处于正、负限位,无法启动回零 HOME_ERROR_BOTH_LIMIT 207 运动

HOME_ERROR_WRONG_DIR 208 错误的回零方向

TRACE功能已经启动，请停止后再次 ERR_TRACE_HAS_STARTED 210 启动

ERR_2ND_MOVE_DIR 220 软着陆功能中的着陆反向运动了

通讯超时，数据下发但在超时时间

ERR_COMMUNICATION_TIMEOUT 258内没有应答，检查接线及通讯参数

配置

ERR_MODBUS_START_ERR 500 状态错误

ERR_MODBUS_PARA_ERR 501 参数错误

ERR_MODBUS_TIMEOUT 502 通讯超时

ERR_MODBUS_RECEIVEMESSAGEERR 503 接收消息错误

— 182 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

ERR_MODBUS_ERRBYTE 504 错误字节

ERR_MODBUS_FATORERR 505 标志错误

ERR_MODBUS_DONOTACK 506 无应答

ERR_MODBUS_SLAVE_PARA_ERR 510 对端参数错误

ERR_MODBUS_SLAVE_NOT_SUPPORT 511 对端不支持

ERROR_INVALIDPARA 601 无效参数

ERROR_M_EL 602 限位

ERROR_M_EMG 603 急停

ERROR_M_ALARM 604 报警

ERROR_MAX_WAITTIME_OVER 605 等待超时

ERROR_OVERBUFF 606 缓冲区满

ERROR_CAN_STATE_ERR 607 CAN状态错误

ERROR_CAN_TIMEOUT 608 CAN通讯超时

ERROR_INVALIDCOMAND 609 命令号无效

ERROR_ZSHELL_PARAERR 1000 参数错误

ERROR_ZSHELL_STOP_USER 1040 用户手动停止

ERROR_ZSHELL_STOP_OTHERTASK 1041 其他任务牵连停止

ERROR_ZSHELL_PARA_CANNOT_MODIFIY 1042 少数参数不让修改, SET扩展返回

ERROR_ZSHELL_ARRAY_OVER 1043 数组越界

ERROR_ZSHELL_VAR_TOOMUCH 1044 变量个数超过

ERROR_ZSHELL_ARRAY_TOOMUCH 1045 数组个数超过

ERROR_ZSHELL_ARRAY_NOSPACE 1046 数组没有空间

ERROR_ZSHELL_SUB_TOOMUCH 1047 SUB过多

ERROR_ZSHELL_LABEL_NAMEERR 1048 标识符 命名错误

ERROR_ZSHELL_LABEL_TOOMANYCHARES 1049 标识符 命名过长

ERROR_ZSHELL_NO_RIGHTBRACKET 1050 没有右括号

ERROR_ZSHELL_UNKOWNCHAR 1051 不认识的字符

ERROR_ZSHELL_UNKOWN_LABEL 1052 不认识的名称, 表达式中碰到

ERROR_ZSHELL_STOP_INVALIDCMD 1053 不认识的命令

— 183 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

ERROR_ZSHELL_STOP_OVERSTACK 1054 超过堆栈层数

ERROR_ZSHELL_OVER_RECURSION 1055 递归过多

ERROR_ZSHELL_NO_QUOTEEND 1056 引号没有结束

ERROR_ZSHELL_CMD_CANNOTREAD 1057 不能读取, 不能在表达式中使用

函数之类不能出现在行首, 只能在 ERROR_ZSHELL_CMD_CANNOTRUN 1058 表达式中使用

ERROR_ZSHELL_LINE_MUST_END 1059 期望行结束, 一些特殊指令需要

ERROR_ZSHELL_ARRAY_NEEDINDEX 1060 数组需要编号， 参数也使用

ERROR_ZSHELL_NOTBRACKET_AFTERVAR 1061 变量后不需要编号

ERROR_ZSHELL_DIM_CONFLICT 1062 数组重新定义冲突, 长度不一致

ERROR_ZSHELL_DIM_ARRAYLENGTHERR 1063 数组长度错误

ERROR_ZSHELL_DIM_LABEL_SUB 1064 定义, 名称 SUB

ERROR_ZSHELL_DIM_LABEL_PARA 1065 定义, 名称 PARA

ERROR_ZSHELL_DIM_LABEL_RESERVE 1066 定义, 名称 保留

ERROR_ZSHELL_UNWANT_CHAR 1067 不能出现的字符

ERROR_ZSHELL_STACK_NOPUSH 1068 POP时没有压栈

ERROR_ZSHELL_FORMAT_ERR 1070 格式错误

ERROR_ZSHELL_SET_OVER 1071 参数溢出, para(10) 10过大

ERROR_ZSHELL_PARA_RANGEERR 1072 一些函数和命令的参数范围错误

ERROR_ZSHELL_PARA_TOOMANY 1073 一些函数和命令的参数 过多

ERROR_ZSHELL_PARA_TOOFEW 1074 一些函数和命令的参数 过少

ERROR_ZSHELL_NO_EXPR 1075 读取不到表达式

ERROR_ZSHELL_OPERNOPARA 1076 操作符没有参数

ERROR_ZSHELL_NOPARA_BEFOREOPER 1077 操作符前面没有参数

ERROR_ZSHELL_SIGNAL_CANNOTINEXPR 1078 符号不能在表达式中使用

ERROR_ZSHELL_NEED_OPER 1079 需要双目操作符

ERROR_ZSHELL_SUB_NOTSUB 1080 CALL 的不是SUB

ERROR_ZSHELL_NO_AUTO 1081 没有AUTO所以不启动

ERROR_ZSHELL_EQ_WANTED 1082 赋值语句没有等号, 变量或者参数

— 184 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

等只能为赋值语句

ERROR_ZSHELL_FILE_VAIN 1083 程序文件空

ERROR_ZSHELL_SUB_RENAME 1084 SUB重名, 包括与其他的名称重了

ERROR_ZSHELL_TASK_RUNNING 1085 任务已经运行中

ERROR_ZSHELL_NEED_COMMA_BETWEEN_ 1086 操作数之间需要逗号 PARA

ERROR_ZSHELL_NO_LEFTBRACKET 1087 没有右括号

ERROR_ZSHELL_TOOMANY_IFNESTED 1088 IF嵌套太多

ERROR_ZSHELL_TOOMANY_LOOPNESTED 1089 LOOP嵌套太多

ERROR_ZSHELL_MOVEAXISES_FEW 1090 插补轴太少

ERROR_ZSHELL_CONST_VAR 1091 变量不能修改

ERROR_ZSHELL_NOT_ONLINECMD 1092 不能作为在线命令

ERROR_ZSHELL_AXIS_OVER 1093 轴号超出

ERROR_ZSHELL_CRD_OVER 1094 插补系超出

未知错误, 不可能出现的，一般是 ERROR_ZSHELL_STOP_UNKNOWN 1099 内部错误引起

ERROR_ZSHELL_DIVISION_BY_ZERO 1200 除零错误，请排查除数是否为 0

ERR_STATE_ERR 2020 状态错误

ERR_FILENAME_ERR 2028 文件名错误

ERR_FILENAME_TOOLONG 2029 文件名太长

ERR_NEEDPASSWORD 2031 需要密码登入

ERR_PASSWORD_TRYTOOFAST 2032 登入太频繁

— 185 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

### 附录 3：EtherCAT 总线错误码一览表

当使用带EtherCAT总线的BASIC控制器时，有时候会出现因为网线、设置或配置等原因导

致的EtherCAT总线报错。出现EtherCAT总线报错的情况，都会以错误码的方式返回错误，具体

的错误码代表的意思，详见下表。

16#错误码 10#错误号 可能错误原因

0x0000 0 无错误

0x0009 9 第一个从站丢失

总线掉线，可能的原因是网线质量不好，有干扰等造成； 0x000E 14 或者网线有松动导致接触不好等

0x0010 16 总线操作超时

0x0013 19 SDO操作失败

0x0014 20 无效的SDO指令

0x001E 30 从站丢失

0x001F 31 读取配置文件错误，xml文件有问题

总线无法切换到op状态，总线连接有问题,可能的原因是 0x0020 32 总线没有下载配置文件

从站的状态切换寄存器与其配置的xml不匹配，导致读写 0x0022 34 从站寄存器失败

从站错误，可能的原因是从站无法切换状态机，查找从站 0x0024 36 错误码信息,即读取0x603F地址

0x0026 38 总线网络连接有问题，可能网线有干扰，导致丢数据包

同步时钟丢失，网络时钟不稳定，1.该现象可能在总线连 0x0027 39 接过程中出现，可能运动中程序负载太大导致，可增加总

— 186 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

线周期调试；2.网络干扰大导致

0x002A 42 从站无法切换到OP状态

0x002D 45 网络连接线已连接

0x0031 49 从站不支持SDO操作

0x0041 65 读写SDO超时

0x0047 71 该地址不支持SDO操作

0x0048 72 该地址不可读，只能写操作

0x0049 73 该地址不可写，只能读操作

0x004A 74 对象在对象字典中不存在

0x004B 75 不能映射为PDO对象

0x017B 379 网线断开,可能网线插错，入口与出口不匹配

0x01C2 450 线的时钟发生较大的跳动，可能总线周期太小导致

0x0206 518 sdo写失败

0x0207 519 sdo读失败

0x020C 524 从站有报警出现，需求查找具体的从站错误码地址0x603F

0x020D 525 从站地址无法收到数据，可能掉线等

0x0224 548 网络掉线，或者新加入了从站，该从站没有进入OP状态

0x0225 549 网络接线重新连上

0x0226 550 网络掉线，或者没有连接网线

0x0227 551 从站掉线

0x0229 553 从站状态状态错误，从站AL-Status寄存器错误，可能网

络中网线被拔出后又插上

0x022B 555 无法连接从站地址

— 187 —

雷赛总线运动控制器 API 函数编程手册 V1.0

深 圳 市 雷 赛 控 制 技 术 有 限 公 司

地 址：深圳市深圳市南山区学苑大道1001号南山智园Ａ3栋9楼

邮 编：518052

电 话：0755-26415968

传 真：0755-26417609

Email： info@szleadtech.com.cn

网 址：http://www.szleadtech.com.cn

— 188 —